<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="proxy" lang="&language;">
<title
>Proxy</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&Niels.Reedijk;&Natalie.Koning; 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
<keyword
>proxy</keyword>
<keyword
>proxies</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="proxies">
<title
>Proxies</title>

<sect2 id="proxies-intro">

<title
>Inleiding</title>

<para
>Proxies zijn programma's die op een server op het netwerk, waarmee u verbonden bent, (door een modem of iets anders) draaien. Deze programma's ontvangen &HTTP; en &FTP; verzoeken, halen de relevante bestanden van het internet op en geven die door aan de client-computer dat het verzoek had ingediend.</para>

<para
>Wanneer u een proxy hebt ingesteld, worden &HTTP; en of &FTP; verzoeken omgeleid naar de computer die als proxy dienst doet. U kunt echter ook specifieke hosts opgeven die direct benaderd moeten worden in plaats van via de proxyserver. Als u op een lokaal netwerk aangesloten bent, is het bijvoorbeeld niet nodig om lokale hosts via de proxy te benaderen.</para>

<para
>U hoeft alleen maar een proxy in te stellen als uw netwerkbeheerder dit van u eist (als u een modem gebruikt, is dit uw internetserviceprovider of <acronym
>ISP</acronym
>). Anders, helemaal als u dit gedoe met proxies een beetje verwarrend vindt, maar alles toch naar behoren werkt met uw internetverbinding, hoeft u niets te veranderen.</para>

<para
>Merk op dat het gebruik van proxyservers optioneel is, maar dat het het voordeel heeft van snellere toegang tot gegevens op het internet.</para>

<para
>Als u op dit moment niet zeker weet of u een proxyserver moet instellen om verbinding te maken met het internet, raadpleeg dan de handleiding van uw internetprovider of vraag het aan uw systeembeheerder.</para>

</sect2>

<sect2 id="proxies-use">

<title
>Gebruik</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Geen proxy</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Selecteer deze optie als u <emphasis
>geen</emphasis
> proxyserver wilt gebruiken en direct verbinding hebt met het internet.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Als u besloten hebt een proxy te gebruiken, hebt u verschillende mogelijkheden om de instellingen ervoor te wijzigen.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Proxyconfiguratie automatisch detecteren</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Selecteer deze optie als u wilt dat het configuratiebestand automatisch moet worden gedetecteerd en gedownload.</para>
<para
>Deze optie verschilt alleen van de volgende optie in het feit dat deze optie u <emphasis
>niet</emphasis
> verplicht om de locatie van het proxyconfiguratiebestand op te geven. Het zal juist proberen om het automatisch te downloaden door gebruik te maken van het <quote
>Web Proxy Auto-Discovery</quote
> (<acronym
>WAPD</acronym
>) protocol.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>URL voor de automatische proxyconfiguratie gebruiken:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Selecteer deze optie als uw proxy-ondersteuning wordt geleverd door een scriptbestand op een specifieke locatie. U kunt het adres in het tekstveld invoeren of bladeren door op het <guiicon
>map</guiicon
>-pictogram te klikken. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>De systeemproxyconfiguratie gebruiken:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Sommige systemen zijn geconfigureerd met $<envar
>HTTP_PROXY</envar
> om zowel grafische als niet-grafische toepassingen dezelfde proxyconfiguratie-informatie te bieden.</para>
<para
>Als u weet dat dit voor u ook zo is, selecteert u deze optie en klikt u op de knop <guibutton
>Automatisch detecteren</guibutton
> om de namen van de omgevingsvariabele op te geven die gebruikt worden om het adres van de proxyserver(s) in te stellen.</para>
<!-- Exceptions fields are different for system proxy (envar) + manual proxy list of hosts/IPs? -->
<para
>In het veld <guilabel
>Uitzonderingen:</guilabel
> voert u de omgevingsvariabele in, &eg; $<envar
>NO_PROXY</envar
>, die gebruikt wordt om de adressen op te slaan van sites waarvoor de proxyserver niet moet worden gebruikt.</para>
<para
>Gebruik <guilabel
>De waarden van de omgevingsvariabelen tonen</guilabel
> om de waarde van een omgevingsvariabele te tonen in plaats van zijn naam. Het is echter niet mogelijk om de waarden van de omgevingsvariabelen in deze module te bewerken.</para>
<!--
How to enable Auto Detect button?
-->

</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Handmatige gespecificeerde proxyconfiguratie gebruiken:</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>De complete adresseringsinformatie voor de proxy omvat zowel het internetadres als een poortnummer. U moet deze in de relevante tekstvelden invullen. Activeer <guibutton
>Deze proxyserver voor alle protocollen gebruiken</guibutton
> om alle adressen en poorten te kopiëren van de &HTTP;-proxyserver naar alle andere proxy-velden om u wat typwerk te besparen.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Uitzonderingen:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Voer een kommagesscheiden lijst met hostnamen of IP-adressen in die moeten worden uitgesloten van het gebruik van de hierboven gebruikte proxy-instellingen. Als u alle hosts voor een gegeven domein wilt uitsluiten, dan voert u eenvoudig de domeinnaam in voorafgegaan door een punt. Om bijvoorbeeld alle hostnamen voor kde.org uit te sluiten, voert u in <userinput
>.kde.org</userinput
>. Jokertekens zoals <userinput
>*</userinput
> of <userinput
>?</userinput
> worden niet ondersteund en hebben geen effect. U kunt ook IP-adressen invoeren, &eg; 127.0.0.1 en IP-adressen met een subnet, &eg; 192.168.0.1/24.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>U kunt ook <guilabel
>Proxy-instellingen alleen gebruiken voor adressen in de uitzonderingenlijst</guilabel
> kiezen.</para>

<para
>Selecteer deze optie als het gebruik van de exceptielijst wilt omkeren, dat wil zeggen dat de proxy servers alleen worden gebruikt wanneer de gevraagde &URL; overeenkomt met een van de adressen die in de lijst staan.</para>

<para
>Deze mogelijkheid is nuttig als u alleen een proxy nodig hebt voor een paar specifieke sites, bijvoorbeeld voor een intern intranet. Als u meer complexe eisen hebt, is het misschien verstandig om een configuratiescript te gebruiken.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
