<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan-Valencian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Dreceres web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>10 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuració del sistema</keyword>
<keyword
>navegació millorada</keyword>
<keyword
>dreceres web</keyword>
<keyword
>navegant</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Dreceres web</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Introducció</title>

<para
>&konqueror; oferix algunes característiques per a augmentar la vostra experiència de navegació. En l'actualitat, una d'estes característiques són les <emphasis
>Dreceres web</emphasis
>.</para>

<para
>Ja haureu notat que &kde; és molt fàcil d'emprar amb Internet. Per exemple, podeu fer clic damunt de l'element de menú <guimenuitem
>Executa</guimenuitem
> o introduir la drecera del teclat per a esta ordre (<keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> o <keycombo action="simul"
>&Alt;&Space;</keycombo
>, a menys que l'hàgeu canviat) i introduir un &URI;. <footnote
><para
>Identificador uniforme de recursos (URI -Uniform Resource Identifier-). Un mode estàndard de referir-se a un recurs tal com un fitxer en el vostre ordinador, una adreça en la web mundial, una adreça de correu, &etc;</para
></footnote
></para>

<para
>D'altra banda, les dreceres web permeten utilitzar esquemes nous de pseudo &URL; o dreceres, que bàsicament permeten indicar <emphasis
>paràmetres</emphasis
> en els &URI; d'ús freqüent. Per exemple, si vos agrada el motor de busca de Google, podeu configurar &kde; de manera que un pseudo &URL; com <emphasis
>gg:</emphasis
> active una busca a Google. D'esta manera, introduint <userinput
>gg:<replaceable
>la meua busca</replaceable
></userinput
> es buscarà <replaceable
>la meua busca</replaceable
> a Google.</para>

<note
><para
>Un mateix pot veure perquè s'anomenen esquemes de pseudo &URL;. S'utilitzen com a un esquema d'&URL;, però l'entrada no està codificada com a tal, de manera que s'escriurà <userinput
>google:kde apps</userinput
> i no <userinput
>google:kde+apps</userinput
>.</para
></note>

<para
>Podeu emprar dreceres web a on normalment utilitzaríeu els &URI;. Les dreceres per a diversos motors de busca haurien d'estar ja configurades en el vostre sistema, però en este mòdul podeu afegir noves paraules clau i canviar o suprimir algunes d'existents.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Paraules clau de busca en la web</title>

<para
>Els noms descriptius de les dreceres web es mostren en un quadro de llista. Com en altres llistes de &kde;, podeu fer clic damunt de la capçalera en una columna per a canviar l'ordre entre ascendent i descendent, com també podeu redimensionar les columnes.</para>

<para
>En la part inferior de la llista, l'opció <guilabel
>Activa les paraules clau de busca en la web</guilabel
> ha d'estar marcada per a activar esta característica. Utilitzeu els botons de la dreta per a crear, modificar o suprimir les dreceres.</para>

<para
>Si <guilabel
>Utilitza només les paraules clau preferides</guilabel
> està marcada, sols les paraules clau marcades com a preferides en la segona columna de la llista s'utilitzaran en llocs on sols unes poques i selectes dreceres es puguen mostrar a la vegada. </para>
 
<para
>Davall la llista es troben dues opcions addicionals:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Paraula clau de busca en la web predeterminada:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Seleccioneu el motor de busca que s'utilitzarà en els quadros d'entrada que proporcionen el servei de busca automàtica quan teclegeu paraules normals o frases en lloc d'un &URL;. Per a desactivar esta característica seleccioneu <guilabel
>Cap</guilabel
> en la llista. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Delimitador de la paraula clau:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Seleccioneu el delimitador que separa la paraula clau de la frase o paraula que es buscarà.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Si feu doble clic damunt d'una entrada específica de la llista de proveïdors de busca o feu clic damunt del botó <guibutton
>Canvia...</guibutton
>, es mostraran els detalls d'esta entrada en un diàleg emergent. A més del nom descriptiu per a l'element, també podeu veure l'&URI; emprat, així com la drecera associada que podreu escriure a qualsevol lloc de &kde; a on s'espere un &URI;. Un proveïdor de busca pot tindre múltiples dreceres, separades per una coma.</para>

<para
>Els quadros de text no tan sols s'utilitzen per a mostrar informació sobre un element en la llista de dreceres web, sinó també per a modificar o afegir elements nous.</para>

<para
>Podeu canviar els continguts dels quadros de text <guilabel
>URL de la drecera:</guilabel
> o <guilabel
>Dreceres</guilabel
>. Feu clic en <guibutton
>D'acord</guibutton
> per a guardar els vostres canvis i a <guibutton
>Cancel·la</guibutton
> per a eixir del diàleg sense els canvis.</para>

<para
>Si examineu el contingut del quadro de text <guilabel
>URL de la drecera:</guilabel
>, trobareu que la majoria de les entrades, si no totes, tenen un <option
>\{@}</option
>. Esta seqüència de quatre caràcters actua com a paràmetre, indicant que serà substituïda per qualsevol cosa que introduïu després dels dos punts que estan entre la drecera i el seu paràmetre. Per a afegir este text variable de consulta a un &URL; de drecera, feu clic damunt del botó a la dreta del quadro de text. Vegem alguns exemples per a aclarir com utilitzar les dreceres web.</para>

<para
>Suposem que l'&URI; és <userinput
>https://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
> i que <userinput
>gg</userinput
> és la drecera cap a este &URI;. Llavors, escriure <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> és l'equivalent a <userinput
>https://www.google.com/search?q=<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
>. Després de <userinput
>:</userinput
> podríeu introduir qualsevol cosa; el que hi escriviu senzillament substituirà als caràcters <option
>\{@}</option
>, després de ser transformats al joc de caràcters apropiat per al proveïdor de busca i codificat adequadament com a &URL;. Tan sols es modificarà la part <option
>\{@}</option
> de l'&URI; de busca, la resta se suposa que ja està codificada adequadament com a &URL; i es deixa tal qual.</para>

<para
>També podeu tindre dreceres sense paràmetres. Suposem que l'&URI; fora <emphasis
>file:/home/jo/la_meva_doc/calligra/words</emphasis
> i la drecera <emphasis
>meu_words</emphasis
>. Aleshores, escriure <userinput
>meu_words:</userinput
> és el mateix que introduir l'&URI; complet. Cal tindre present que no hi ha res després dels dos punts en escriure la drecera, però els dos punts són necessaris perquè la drecera siga reconeguda com a tal.</para>

<para
>Ara ja haureu comprés que encara que estes dreceres s'anomenen dreceres web, en realitat són dreceres a &URI; amb paràmetres, els quals poden apuntar no tan sols a llocs web sinó a qualsevol adreça a la qual es puga apuntar amb un &URI;. Les dreceres web són una característica molt potent de la navegació en &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
