<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2002-01-21</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> هو ميفاق للتأليف الموزع والإصدار (Distributed Authoring and Versioning) للشبكة العنكبوتية العالمية. يتيح إدارة سهلة للمستندات والبرمجيات النصية على خادوم &HTTP;، ويحتوي على ميزات إضافية صُممت لتبسيط إدارة الإصدارات بين مؤلفين متعددين.</para>

<para
>استخدام هذا الميفاق بسيط. اكتب الموقع الذي تريد عرضه، بشكل مشابه لعنوان &HTTP; &URL; باستثناء اسم الميفاق webdav:// في البداية. مثال على ذلك <userinput
>webdav://<replaceable
>www.hostname.com/path/</replaceable
></userinput
>. إذا حددت اسم مجلد، ستُعرض قائمة بالملفات والمجلدات، ويمكنك التعامل مع هذه المجلدات والملفات تماماً كما تفعل مع أي نظام ملفات آخر.</para>

<variablelist>
<title
>ميزات WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>القفل</term>
<listitem>
<para
>يتيح قفل الملفات للمستخدمين قفل ملف ما، لإبلاغ الآخرين بأنهم يعملون حالياً على هذا الملف. وبهذه الطريقة، يمكن إجراء التحرير دون خوف من كتابة التغييرات فوق بعضها من قبل شخص آخر يحرر المستند نفسه.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>الوصول إلى ملف المصدر</term>
<listitem>
<para
>يتيح <acronym
>WebDAV</acronym
> الوصول إلى البرنامج النصي الذي يُستدعى لإنتاج صفحة معينة، لذا يمكن إجراء التغييرات على البرنامج النصي نفسه.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>دعم خصائص كل مستند</term>
<listitem>
<para
>يمكن ضبط خصائص اختيارية للمساعدة في تحديد المستند، مثل المؤلف.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>للاستفادة من هذه الإمكانات الإضافية، ستحتاج إلى تطبيق يدعمها. لا يوجد تطبيق يدعمها حالياً من خلال عامل KIO هذا.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> هو ميفاق <acronym
>WebDAV</acronym
> مُعمّى عبر SSL.</para>

</article>
