<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % French "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Raccourcis Web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
&traducteurGerardDelafond;&traducteurPierreBuard; 
</authorgroup>

<date
>10-11-2016</date>
<releaseinfo
>Environnements de développement 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuration du système</keyword>
<keyword
>navigation avancée</keyword>
<keyword
>Raccourcis Web</keyword>
<keyword
>navigation</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Raccourcis Web</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Introduction</title>

<para
>&konqueror; offre des fonctionnalités avancées pour élargir vos possibilités de navigation. Une de ces fonctionnalités sont les <emphasis
>Raccourcis Web</emphasis
>.</para>

<para
>Vous avez sans doute déjà remarqué que &kde; est particulièrement adapté à l'utilisation d'Internet. Par exemple, en cliquant sur l'élément de menu <guimenuitem
>Exécuter</guimenuitem
> ou en utilisant le raccourci clavier assigné à cette commande (<keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>Espace</keycap
></keycombo
>, à moins que vous ne l'ayez modifié), vous pouvez y saisir une &URI;. <footnote
><para
>Uniform Resource Identifier. Une manière standard d'appeler une ressource telle qu'un fichier sur votre ordinateur, une adresse internet, une adresse électronique, &etc;</para
></footnote
></para>

<para
>Les raccourcis web vous permettent d'utiliser des pseudos <acronym
>URL</acronym
> ou raccourcis afin de <emphasis
>paramétrer</emphasis
> les &URI; habituellement utilisées. Supposons que votre moteur de recherche préféré soit Google, vous pouvez configurer &kde; de manière à ce qu'une pseudo-&URL; comme <emphasis
>gg</emphasis
> déclenche une recherche. De cette manière, en saisissant <userinput
>gg:<replaceable
>ma-requête</replaceable
></userinput
>, vous lancerez la recherche de <replaceable
>ma-requête</replaceable
> sur Google.</para>

<note
><para
>Il est facile de comprendre pourquoi nous les appelons pseudo &URL;. Elles sont utilisées comme &URL; mais leurs saisies diffère des &URL; correctes. Ainsi, on saisit <userinput
>google:kde apps</userinput
> et non <userinput
>google:kde+apps</userinput
>.</para
></note>

<para
>Ces raccourcis web sont utilisable partout où vous emploieriez normalement des &URI;. Des mots clés pour plusieurs moteurs de recherche devraient déjà être configurés sur votre système, mais vous pouvez en ajouter, les modifier ou encore supprimer ceux qui existent à l'aide de ce module. </para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Raccourcis Web</title>

<para
>Les intitulés des raccourcis web sont affichés dans une liste déroulante. Comme d'autres listes dans &kde;, il est possible de redimensionner les colonnes ou de cliquer sur un en-tête de colonne pour inverser l'ordre de tri (ascendant / descendant).</para>

<para
>En dessous de la liste, l'option <guilabel
>Activer les raccourcis web</guilabel
> doit être cochée pour en bénéficier. Utilisez les boutons à droite pour créer, modifier ou supprimer des raccourcis.</para>

<para
>Si <guilabel
>Utiliser seulement les raccourcis sélectionnés</guilabel
> est cochée, seuls les raccourcis web marqués comme préféré dans la troisième colonne seront utilisés dans les cas où peu des raccourcis sélectionnés pourraient être affichés. </para>
 
<para
>Toujours sous la liste, vous trouverez deux options supplémentaires :</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Raccourcis Web par défaut</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Choisissez le moteur de recherche utilisé par les champs de saisis autorisant la consultation automatique de services lors de l'écriture de simples mots et phrases à la place d'&URL;. Pour désactiver cette caractéristique, choisissez <guilabel
>Aucun</guilabel
> dans la liste. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Délimiteur du mot clé</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Choisissez le délimiteur séparant le mot clé de la phrase ou du mot à chercher.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>En double-cliquant sur une entrée spécifique de la liste des moteurs de recherche ou en cliquant sur le bouton <guibutton
>Changer</guibutton
>, les détails de cette entrée s'afficheront dans une boîte de dialogue contextuelle. En plus de l'intitulé de l'entrée, vous verrez également l'&URI; utilisée mais aussi les raccourcis que vous pouvez saisir à tout endroit de &kde; où l'on attend une &URI;. Un moteur de recherche donné peut avoir plusieurs raccourcis, séparés par des virgules.</para>

<para
>Les champs de texte sont utilisés non seulement pour afficher des informations sur une entrée de la liste des raccourcis web mais aussi pour les modifier ou en ajouter.</para>

<para
>Vous pouvez modifier le contenu des champs de texte <guilabel
>l'URL du raccourci</guilabel
> et <guilabel
>Raccourcis</guilabel
>. Cliquez sur <guibutton
>Ok</guibutton
> pour enregistrer vos modifications ou <guibutton
>Annuler</guibutton
> pour quitter la boîte de dialogue et ignorer les modifications.</para>

<para
>En examinant le contenu du champ <guilabel
>URL du raccourci</guilabel
>, vous constaterez que la plupart des éléments contiennent les caractères <option
>\{@}</option
>. Cette chaîne agit comme un paramètre devant être remplacé par ce que vous saisirez après le délimiteur du mot clé. Pour ajouter cette marque substitutive à l'URL du raccourci, cliquez sur le bouton situé à droite de la zone de texte. Voyons quelques exemples pour clarifier l'utilisation des raccourcis web.</para>

<para
>Supposons que l'&URI; soit <userinput
>http://www.google.fr/search?q=\{@}</userinput
>, et que <userinput
>gg</userinput
> en soit le raccourci. Saisir <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> équivaut à <userinput
><replaceable
>http://www.google.fr/search?q=alpha</replaceable
></userinput
>. Vous pourriez saisir n'importe quoi après le caractère <userinput
>:</userinput
>, cela remplacera simplement <option
>\{@}</option
> après avoir été converti en chaîne de caractères pour le moteur de recherche et encodé correctement en &URL;. Seule la partie <option
>\{@}</option
> de l'&URI; recherchée est concernée, le reste étant supposé proprement encodée comme &URL; et laissé tel quel.</para>

<para
>Vous pouvez aussi avoir des raccourcis sans paramètre. Supposons que l'&URI; soit <emphasis
>file:/home/moi/mes-docs/calligra/mots</emphasis
> et le raccourci <emphasis
>mes-mots</emphasis
>. Alors, saisir <userinput
>mes-mots:</userinput
> revient au même que saisir l'&URI; complète. Remarquez qu'il n'y a rien après les deux points bien que ce symbole soit nécessaire pour que le raccourci soit reconnu comme tel.</para>

<para
>Vous devriez maintenant avoir compris que, malgré qu'ils soient appelés raccourcis web, ces raccourcis sont en réalité des &URI; entièrement personnalisables et, par conséquent, peuvent être utilisés pour tout emplacement accessible par une &URI;. Les raccourcis web sont une fonctionnalité puissante de &kde; pour faciliter la navigation.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
