<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cookies" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Колачићи</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Јост</firstname
> <surname
>Шенк</surname
></personname
> &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Радни оквири КДЕ‑а 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>колачић</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="cookie">
<title
>Колачићи</title>

<para
>„Колачићи“ су механизам који веб сајтови користе за чување и добављање података кроз ваш прегледач. На пример, веб сајт вам може омогућити да прилагодите садржај и распоред страница које гледате, тако да су ваши одабири трајни преко свих посета том веб сајту.</para>

<para
>Веб сајт може да упамти ваше поставке складиштењем колачића на рачунару. Онда, приликом будућих посета, сајт добавља податке ускладиштене у колачићу да би обликовао садржај према поставкама које сте претходно задали.</para>

<para
>Колачићи тако играју корисну улогу у прегледању Веба. Нажалост, веб сајтови често складиште и добављају податке у колачићима без вашег изричитог знања и слагања. Неки од података могу бити сасвим корисни власницима веб сајтова, омогућавајући им, на пример, да сакупљају статистику о броју посета које различите области сајта добију, или прилагођавају рекламни материјал.</para>

<para
>Страница колачића допушта вам да поставите смернице за коришћење колачића док прегледате мрежу <application
>К‑освајачем</application
> као веб прегледачем. </para>

<warning
><para
>Имајте у виду да се смернице које поставите овим контролним модулом <emphasis
>неће</emphasis
> примењивати на друге веб прегледаче, попут <application
>Фајерфокса</application
>.</para
></warning>

<sect2 id="cookie-policy">

<title
>Смерница</title>

<para
>Под језичком <guilabel
>Смерница</guilabel
> можете подесити како ће КДЕ програми руковати колачићима. То чините задавањем опште смернице колачића, као и посебних смерница за извесне домене или домаћине.</para>

<para
>При врху језичка смерница стоји кућица <guilabel
>Активирај колачиће</guilabel
>. Ако је оставите непопуњеном, колачићи ће бити потпуно искључени. Међутим, ово може учинити прегледање прилично неудобним, нарочито зато што неки веб сајтови захтевају да су колачићи у прегледачу укључени.</para>

<para
>Зато ћете вероватно пре желети да укључите колачиће, а затим поставите одређене смернице за руковање њима.</para>

<para
>Прва група опција ствара поставке које се примењују на све колачиће.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Прихвати само колачиће са изворног сервера</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Неке странице покушавају да поставе колачиће са сервера различитог од оног на којем је дата ХТМЛ страница. На пример, показују вам рекламе са трећег рачунара, који често припада некој великој рекламној кући; те рекламе могу покушати да поставе колачић којим би пратиле које странице гледате на различитим веб сајтовима.</para>
<para
>Укључивањем ове опције биће прихватани само колачићи који долазе са веб сервера на који сте се изричито повезали.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Аутоматски прихвати колачиће сесије</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Све је чешћа употреба колачиће сесије, који прате не ваше кретање између посета датом веб сајту, већ шта радите током тренутне посете. Колачићи сесије записују се за време док прегледате сајт, а бришу се кад га напустите.</para>

<para
>Веб сајтови ове податке могу користити за разне ствари, али углавном ради удобности, да се не морате сваки час пријављивати за приказ наредне странице. На пример, на сајту веб поште, без некаквог ИД‑а сесија морали бисте наново уносити лозинку за сваку поруку е‑поште коју желите да прочитате. Постоје и други начини да се ово постигне, али су колачићи веома једноставни и уобичајени.</para>

<para
>Укључивањем ове опције колачићи сесије увек се прихватају, чак и ако не прихватате било коју другу врсту. И када изаберете да одбацујете колачиће са одређеног сајта, колачићи сесије са тог сајта биће прихватани.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>У секцији <guilabel
>Подразумевана смерница</guilabel
> постављају се још неке, узајамно искључиве опције — можете одабрати само једну од њих као подразумевану, али сте слободни да поставите другачију за било који посебан веб сервер.</para>
<note
><para
>Смернице посебне по сајту увек имају предност над подразумеваном смерницом.</para
></note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Прихвати све колачиће</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ако је изабрана ова опција, сви колачићи биће прихваћени без тражења потврде.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>прихвати до краја сесије</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Колачићи ће бити прихваћани, али ће истећи по окончању сесије.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Тражи потврду</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ако је изабрана ова опција, бићете питани за потврду сваки пут кад се колачић складишти или добавља, тако да колачић можете прихватити или одбацити. Дијалог за потврду такође ће вам омогућити да поставите смерницу посебно за домен, ако не желите да потврђујете сваки колачић за тај домен.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Одбаци све колачиће</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ако је изабрана ова опција, сви колачићи биће одбачени без тражења потврде.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Као додатак подразумеваној смерници за руковање колачићима, коју можете поставити одабиром једне од три горе описане опције, такође можете поставити смернице за одређене домене домаћина, контролама у групи <guilabel
>смерница сајта</guilabel
>.</para>

<para
>Смернице упитивања, прихватања, прихватања до краја сесије или одбацивања могу се применити на одређени домен кликом на дугме <guibutton
>Нова...</guibutton
>. Оно позива дијалог у којем можете уписати име домена (са тачком испред), а потом изабрати смерницу за примењивање на тај домен. Запазите да се ставке могу додавати и док прегледате, када је подразумевана смерница тражење потврде и притом изаберете неку општу смерницу за дати домаћин (на пример, избором <guilabel
>Одбаци</guilabel
> кад вам се тражи да потврдите колачић).</para>

<para
>Можете изабрати и одређени домен домаћинâ са списка, те кликнути на дугме <guibutton
>Измени...</guibutton
> да за тај домен одаберете смерницу другачију од оне тренутно на списку.</para>

<para
>За брисање смернице посебне по домену, изаберите домен са списка, па кликните на дугме <guibutton
>Обриши</guibutton
>. На домене обрисане са списка примењиваће се подразумевана смерница.</para>

</sect2>

<sect2 id="cookie-management">
<title
>Управљање</title>

<para
>Под језичком <guilabel
>Управљање</guilabel
> можете прегледати и по жељи брисати раније постављене колачиће.</para>

<para
>У горњем делу овог дијалога дат је списак домена у облику стабла. Кликните на мало <guiicon
>
></guiicon
> поред домена да видите све постављене колачиће за тај циљни домен. Ако одаберете један од ових колачића, његов садржај ће се појавити испод у оквиру <guilabel
>Детаљи</guilabel
>.</para>

<para
>Сада кликом на дугме <guibutton
>Обриши</guibutton
> можете обрисати изабрани колачић. За брисање свих ускладиштених колачића, кликните на <guibutton
>Обриши све</guibutton
>.</para>

<para
>Ако је изабран неки домен, можете кликнути на <guibutton
>Подеси смерницу...</guibutton
> да поставите смерницу за сајт.</para>

<para
>Да бисте учитали списак са диска, изаберите <guibutton
>Учитај поново списак</guibutton
>. Ово вам може затребати ако вам је модул отворен док испробавате веб сајтове, или сте начинили многе измене у самом модулу.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
