<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="netpref" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Nastavitve povezave</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>

<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Mojca</firstname
><surname
>Rob</surname
><affiliation
><address
><email
>mojca.rob@gmail.com</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdebase</keyword>
<keyword
>kcontrol</keyword>
<keyword
>omrežje</keyword>
<keyword
>časovniki</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="timeouts">

<title
>Nastavitve povezave</title>

<para
>Tukaj lahko nastavite vrednosti časovnikov. Morda jih želite prilagoditi, če je vaša povezava zelo počasna, vendar so privzete nastavitve primerne za večino uporabnikov.</para>

<para
>Tukaj so prikazane <guilabel
>vrednosti časovne omejitve</guilabel
>, ki predstavljajo čas, ki ga mora aplikacija čakati na odgovor od omrežne operacije.</para>

<para
>Lahko konfigurirate naslednje časovnike:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Branje vtičnice:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Nekatere aplikacije uporabljajo <firstterm
>vtičnice</firstterm
> za komunikacijo. Vtičnico si lahko predstavljate kot vodovodno pipo; ko je odprta, teče voda (ali v našem primeru podatki) brez kakršnega koli posredovanja. Če nekaj ustavi ta pretok podatkov, bo aplikacija čakala, da pridejo dodatni podatki. To lahko traja zelo dolgo, vendar lahko s to možnostjo konfigurirate najdaljši čas, ki ga bo aplikacija čakala.</para>
<para
>Ta nastavitev bo seveda veljala le za aplikacije &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Povezava prek posredniškega strežnika:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Nastavi, kako dolgo naj se čaka na povezavo s posredniškim strežnikom, če je ta nastavljen. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Povezava s strežnikom:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Nastavi, kako dolgo naj se čaka na povezavo s strežnikom. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Odgovor strežnika:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Nastavi, kako dolgo naj se čaka na odgovor oddaljenega strežnika. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Tukaj lahko nastavite <guilabel
>Možnosti FTP</guilabel
>. Trenutno sta na voljo le dve možnosti:</para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Omogoči pasivni način (PASV)</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Pasivni &FTP; je pogosto potreben, ko ste za požarnim zidom. Veliko požarnih zidov dovoljuje le povezave, ki so bile vzpostavljene od <quote
>znotraj</quote
>. Odjemalec nadzoruje pasivni &FTP;, kar omogoča, da ga ne omejuejo požarni zidovi.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Označi delno prenesene datoteke</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Če je v tem polju oznaka, bo delno naloženim datotekam na koncu datoteke dodana razširitev <literal role="extension"
>.part</literal
>. Ta razširitev se odstrani, ko je prenos datoteke končan.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>



</sect1>
</article>
