<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % German "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="mailto">
<title
>mailto</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Christopher</firstname
> <surname
>Yeleighton</surname
> <email
>giecrilj@stegny.2a.pl</email
></author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Marco</firstname
><surname
>Wegner</surname
><affiliation
><address
><email
>mail@marcowegner.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Übersetzer</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-08-20</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.50</releaseinfo>
</articleinfo>
<para
>Das Ein-/Ausgabemodul „mailto“ startet das von Ihnen eingestellte E-Mail-Editor, wenn Sie eine &URL; mit dem „mailto“-Schema (<ulink url="https://tools.ietf.org/html/rfc6068"
>RFC6068</ulink
>) öffnen. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>Syntax</term>
<listitem
><para
>Die Syntax einer „mailto“-&URL; hat folgendes Schema:</para>

<para
>mailto:recipients?query</para>

<para
>dabei besteht „recipients“ (Empfänger) aus einer Liste von &SMTP;-Adressen und der „query“-Teil aus einem oder mehreren der folgenden Parameter:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
>&amp;to=Empfänger</term>
<listitem
><para
>Gibt zusätzliche Empfänger an.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&amp;cc=Empfänger</term>
<listitem
><para
>Weitere Empfänger, die eine Kopie der E-Mail erhalten.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&amp;bcc=Empfänger</term>
<listitem
><para
>Weitere Empfänger, die eine Blindkopie der E-Mail erhalten. Diese Empfänger erhalten ebenfalls die E-Mail, das ist für die anderen Empfänger aber nicht erkennbar.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&amp;body=Text</term>
<listitem
><para
>Der Text der E-Mail. Dieser Text sollte nicht zu lang sein, da es Begrenzungen für die Länge der &URL; geben kann.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&amp;subject=Text</term>
<listitem
><para
>Gibt den Betreff der E-Mail an.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Beispiel</term>
<listitem
><para
>   
<literal
>mailto:info@kde.org?cc=kde@kde.org&amp;subject=Vielen%20Dank!&amp;body=KDE%20ist%20klasse!%20Wie%20kann%20ich%20mitmachen%3F</literal>
</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Einrichtung</term>
<listitem
><para
>Wählen Sie das Programm zur Verarbeitung von „mailto“-&URL;s im&systemsettings;-Modul <menuchoice
><guimenu
>Anwendungen</guimenu
><guimenuitem
>Standard-Anwendungen</guimenuitem
></menuchoice
> in der Kategorie <guilabel
>Persönliche Informationen</guilabel
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
  
</article>
