<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Dokumentationen hittades inte</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2020-09-08</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Den begärda dokumentationen  kunde inte hittas på datorn.</para>

<para
>Dokumentationen kanske inte finns, eller kanske inte installerades tillsammans med programmet.</para>

<tip
><para
>Var vänlig skicka inte e-post till författaren av sidan för att hitta det saknade dokumentet. Han talar bara om för dig att följa instruktionerna på den här sidan. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Hur problemet kan lösas</title>

<para
>Om programmet är &kde;-programvara, använd först sökfunktionen i Hjälpcentralen. I vissa fall har dokumentationen ett annat namn än programvaran använde för att försöka hitta den. Om det inte fungerar, prova att söka på <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde;:s dokumentationsplats</ulink
> efter den önskade dokumentationen. Om du hittar dokumentationen på den webbplatsen, kanske din distribution tillhandahåller separata paket för dokumentation (t.ex. kallad plasma-doc för dokumentation som har med &plasma; att göra). Använd distributionens pakethanterare för att finna och installera den saknade dokumentationen.</para>

<para
>Om du använder en distribution baserad på källkod, som Gentoo, försäkra dig om att det inte finns några konfigurationsinställningar (USE-flaggor i Gentoo) som kan ha inaktiverat installation av dokumentationen. </para>

<para
>Om du har gjort det, men den här sidan ändå visas istället för programmets handbok, har du troligen hittat ett fel i hjälpsystemet. Om så är fallet, rapportera det gärna med <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;:s felspårningssystem</ulink
> under produktnamnet KIO. </para>

<para
>Om du inte hittar någon dokumentation på <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde;:s dokumentationsplats</ulink
>, kanske inte programmet har lokal dokumentation. Rapportera det gärna med <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;:s felspårningssystem</ulink
> under programmets produktnamn. </para>

<para
>Om programmet inte har lokal dokumentation, kan du använda webbresurserna <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>Användarbasens dokumentation</ulink
> och <ulink url="https://forum.kde.org/"
>&kde;:s gemenskapsforum</ulink
> för att få hjälp. </para>

<para
>För andra program än &kde;-program, kontakta programmets upphovsman för att avgöra om det kan finnas separat dokumentation tillgänglig.</para>
</simplesect>

</article>
