<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cookies" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Файлы «Cookie»</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Ольга</firstname
><surname
>Миронова</surname
><affiliation
><address
><email
>omiro@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Вера</firstname
><surname
>Пономарёва </surname
><affiliation
><address
><email
>verun@vp10249.spb.edu </email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский</contrib
></othercredit
> <othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>cookie</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="cookie">
<title
>Файлы «Cookie»</title>

<para
>«Cookie» (куки) — это механизм, используемый веб-сайтами для хранения и извлечения информации при помощи браузера. Например, благодаря «cookie» можно настроить содержимое и оформление страниц какого-нибудь сайта и сохранить такую настройку для последующих посещений этого сайта.</para>

<para
>Сайт может запоминать предпочтения пользователя, сохраняя файлы «cookie» накомпьютере. При последующих посещениях сайт будет извлекать информацию из файлов «cookie» и форматировать содержимое сайта в соответствии с ранее установленными предпочтениями.</para>

<para
>Как видно из примера, данные «cookie» очень полезны при работе в сети Интернет. К сожалению, веб-сайты часто хранят и извлекают информацию из файлов «cookie» без ведома и согласия пользователя. Полученную информацию владельцы сайта могу использовать, например, для сбора статистики посещений разных частей сайта или для настройки показа рекламных баннеров.</para>

<para
>Этот модуль приложения «Параметры системы» позволяет настроить работу с файлами «cookie» во время использования браузера &konqueror;. </para>

<warning
><para
>Важно помнить, что правила, установленные в модуле настройки, <emphasis
>не</emphasis
> будут применяться в других браузерах, например, &firefox;.</para
></warning>

<sect2 id="cookie-policy">

<title
>Правило обработки</title>

<para
>Вкладка <guilabel
>Правило обработки</guilabel
> позволяет настроить параметры обработки файлов «cookie» приложениями &kde;. Можно установить единую политику или назначить специальные правила для отдельных доменов и узлов.</para>

<para
>В верхней части вкладки находится флажок <guilabel
>Включить поддержку файлов «cookie»</guilabel
>. Если он не установлен, то приём «cookie» будет полностью отключён. Однако, это может сделать работу в сети Интернет неудобной, так как для просмотра некоторых сайтов требуется использование веб-браузеров с включёнными «cookie».</para>

<para
>Лучшим решением является включить файлы «cookie» и задать определённые правила их обработки.</para>

<para
>Первая группа содержит параметры, которые применяются ко всем файлам «cookie».</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Принимать файлы «cookie» только с оригинального сервера</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Некоторые страницы пытаются отправлять файлы «cookie» с серверов, к которым не относится просматриваемая страница &HTML;. Например, на странице будут показаны рекламные объявления, причём объявления с другого сервера, как правило входящего в крупную рекламную группу. Эти объявления могут попытаться установить файл «cookie», который позволит им отслеживать страницы, просматриваемые пользователем на других сайтах.</para>
<para
>Включение этого параметра значит, что файлы «cookie» будут приниматься только с того же веб-сервера, к которому подключён пользователь.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Автоматически принимать сеансовые «cookie»</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Всё чаще файлы «cookie» используются для отслеживания действий пользователя на сайте в течение одного сеанса, а не перемещений пользователя по сайту. Сеансовые «cookie» сохраняются только на время просмотра сайта и удаляются после закрытия страницы.</para>

<para
>Сайты могут использовать полученную информацию в разных целях, чаще всего  для удобства, в том числе чтобы не приходилось постоянно вводить учётные данные на сайтах для просмотра страниц. Например, на сайте электронной почты при отсутствии идентификатора сеанса пользователю пришлось бы вводить пароль для чтения каждого сообщения. Того же эффекта можно добиться и другими средствами, но применение «cookie» — самый простой и наиболее распространённый способ.</para>

<para
>При включении этого параметра сеансовые «cookie» будут приниматься всегда, даже если не принимаются любые другие типы «cookie». Даже если установлен запрет на приём «cookie» с определённого сайта, сеансовые «cookie» с этого сайта приниматься будут.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Группа <guilabel
>Правило по умолчанию</guilabel
> предназначена для настройки некоторых дополнительных, взаимоисключающих параметров — можно выбрать только одно значение по умолчанию, но это не мешает установке других правил для отдельно взятого сервера.</para>
<note
><para
>Правила, установленные для отдельно взятого сайта, всегда имеют приоритет над политикой по умолчанию.</para
></note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Принимать все файлы «cookie»</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Если установлено такое правило, все файлы «cookie» будут приниматься без запроса о подтверждении.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Принять до конца сеанса</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Файлы «cookie» будут приняты, но перестанут действовать после завершения сеанса.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Запрашивать подтверждение</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Если выбран этот параметр, подтверждение будет запрашиваться каждый раз при сохранении или получении данных «cookie». Принимать или отвергать файлы «cookie» можно по-отдельности. В диалоге подтверждения также можно установить правила для конкретного домена, чтобы не подтверждать каждый файл «cookie» для этого домена отдельно.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Отвергать все файлы «cookie»</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>В случае применения этого правила все файлы «cookie» будут отклоняться без запроса о подтверждении.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Помимо описанных правил обработки файлов «cookie», устанавливаемых по умолчанию, в разделе <guilabel
>Правила для отдельных сайтов</guilabel
> возможно установить отдельные правила для конкретных доменов.</para>

<para
>Чтобы установить правила «Спрашивать», «Принять», «Принять до конца сеанса» и «Отклонить» для конкретного домена, нажмите кнопку <guibutton
>Добавить...</guibutton
>, в открывшемся окне укажите имя домена (поставив перед ним точку) и выберите для него правила обработки «cookie». При этом добавлять имена доменов в список можно и во время просмотра сайтов, если по умолчанию установлено правило запрашивать подтверждение и для отдельного узла установлено общее правило (например, при запросе подтверждения можно выбрать <guibutton
>Отклонить</guibutton
>).</para>

<para
>Установленные для отдельных доменов правила можно изменить. Для этого выберите нужный домен и нажмите кнопку <guibutton
>Изменить...</guibutton
>.</para>

<para
>Чтобы удалить установленное для отдельного домена правило, выберите нужный домен из списка и нажмите кнопку <guibutton
>Удалить</guibutton
>. К доменам, удалённым из списка, будут применены правила по умолчанию.</para>

</sect2>

<sect2 id="cookie-management">
<title
>Принятые файлы «cookie»</title>

<para
>На вкладке <guilabel
>Принятые файлы «cookie»</guilabel
> можно посмотреть и выборочно удалить принятые ранее файлы «cookie».</para>

<para
>В верхней части окна расположен разворачиваемый список доменов. Щёлкните по значку <guiicon
>&gt;</guiicon
>, расположенному рядом с именем домена, чтобы увидеть все файлы «cookie», установленные для этого конкретного домена. Если выделить один из этих файлов «cookie», его содержимое будет показано в разделе <guilabel
>Сведения</guilabel
>, расположенном ниже.</para>

<para
>При помощи кнопки <guibutton
>Удалить</guibutton
> можно удалить выбранный файл «cookie». Чтобы удалить все сохранённые файлы «cookie», нажмите кнопку <guibutton
>Удалить все</guibutton
>.</para>

<para
>Если выделить имя домена, то можно нажать кнопку <guibutton
>Настроить правила...</guibutton
> и установить отдельные правила для конкретного сайта.</para>

<para
>Нажмите кнопку <guibutton
>Считать список заново</guibutton
>, чтобы обновить список файлов «cookie» с жёсткого диска. Это может понадобиться, если модуль открыт во время тестирования сайтов, или если в самом модуле было сделано много изменений.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
