<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Belgelendirme Bulunamadı</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2020-09-08</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>İstenen belgelendirme bilgisayarınızda bulunamadı.</para>

<para
>Belgelendirme var olmayabilir veya uygulamayla birlikte kurulmamış olabilir.</para>

<tip
><para
>Lütfen eksik belgeyi bulmak için bu sayfanın yazarına e-posta göndermeyin. Size yalnızca bu sayfadaki talimatları izlemenizi söyleyecektir. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Bu sorunun çözümü</title>

<para
>Uygulama bir &kde; yazılımıysa önce &khelpcenter; yazılımındaki arama işlevini kullanın. Bazı durumlarda belgeler, yazılımın onu bulmaya çalışmak için kullandığından farklı bir ada sahiptir. Bu işe yaramazsa istenen belgeleri bulmak için <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Belgelendirmesi</ulink
> sitesine bakın. Belgeleri bu sitede bulursanız dağıtımınız belgeler için ayrı bir paket çıkarabilir (örneğin, &plasma; ile ilgili belgeler plasma-doc olarak adlandırılır). Eksik belgelendirmeyi bulmak ve kurmak için lütfen dağıtımınızın paket yöneticisini kullanın.</para>

<para
>Gentoo gibi kaynak tabanlı bir dağıtım kullanıyorsanız belgelerin kurulumunu devre dışı bırakabilecek herhangi bir yapılandırma ayarı (Gentoo’daki USE bayraklarını kullanın) olmadığından emin olun. </para>

<para
>Bunu da yaptısanız; ancak yine de uygulama El Kitabı yerine bu sayfayı görüyorsanız yardım sisteminde bir hata bulmuş olmanız olasıdır. Bu durumda, bunu <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;'nin hata izleyicisinde </ulink
> KIO bileşeni altında bildirin. </para>

<para
><ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Belgelendirmesi</ulink
> sitesinde hiçbir belge bulamadıysanız uygulamanın kendisinin çevrimdışı kullanılabilecek bir belgelendirmesi olmayabilir. Bunu, <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;'nin hata izleyicisinde</ulink
> ilgili uygulama bileşeni altında bildirin. </para>

<para
>Uygulamanın çevrimdışı kullanılabilecek bir belgelendirmesi yoksa yardım almak için çevrimiçi <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>Kullanıcı Tabanı Belgelendirmesi</ulink
> veya <ulink url="https://forum.kde.org/"
>&kde; Topluluk Forumları</ulink
>'na bakın. </para>

<para
>&kde; dışı uygulamalar için lütfen uygulama yazarıyla iletişime geçerek çevrimdışı belgelendirme var mı yok mu diye sorun.</para>
</simplesect>

</article>
