<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Cestino</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione in italiano</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2009-11-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>cestino</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Questo modulo ti permette di configurare le impostazioni del cestino. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Elimina file più vecchi di</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Segna questa casella per permettere l'eliminazione automatica dei file più vecchi del valore specificato. Lasciala disabilitata per <emphasis
>non</emphasis
> eliminare automaticamente gli elementi dopo un certo tempo. Imposta il numero di giorni per i quali i file possono rimanere nel cestino. Tutti i file più vecchi di questo valore saranno eliminati automaticamente. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Limita alla dimensione massima</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Segna questa casella per limitare il cestino alla quantità massima di spazio su disco specificata sotto; altrimenti, sarà illimitata. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Dimensione massima</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Questa è la percentuale massima di spazio su disco da usare per il cestino. La quantità di spazio calcolata concessa al cestino viene indicata a sinistra della casella numerica. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Quando viene raggiunto il limite</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando viene raggiunto il limite delle dimensioni, verrà effettuata l'azione selezionata: i file più vecchi o più grandi saranno eliminati automaticamente, oppure ti sarà presentato un avviso. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
