<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Spletne bližnjice</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Mojca</firstname
><surname
>Rob</surname
><affiliation
><address
><email
>mojca.rob@gmail.com</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>izboljšano brskanje</keyword>
<keyword
>spletne bližnjice</keyword>
<keyword
>brsknje</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Spletne bližnjice</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Uvod</title>

<para
>&konqueror; ponuja nekaj lastnosti za izboljšanje vašega brskanja. Primer takšne lastnosti so <emphasis
>Spletne bližnjice</emphasis
>.</para>

<para
>Kot ste že lahko opazili, je &kde; zelo prijazen internetu. Na primer vi lahko kliknete na menu <guimenuitem
>Zaženi</guimenuitem
> ali pa s tipkovnico vtipkate bližnjico določeno za ta ukaz (<keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> ali <keycombo action="simul"
>&Alt;&Space;</keycombo
>, če ju niste spremenili) in vtipkate &URI;. <footnote
><para
>Uniform Resource Identifier. Standardna pot, ki se nanaša na sredstva, kot so datoteke na vašem računalniku, spletni naslov, e-poštni naslov, &etc;</para
></footnote
></para>

<para
>Na drugi strani vam bodo Spletne bližnjice omogočale ustvariti nove pseudo &URL; sheme ali bližnjice, ki vam bodo omogočale <emphasis
>parametrirati</emphasis
> pogosto uporabljene &URI;-je. Na primer, če vam je všeč iskalnik Google, lahko nastavite &kde; tako, da bo pseudo &URL; shema kot je <emphasis
>gg</emphasis
> sprožila iskanje na Google. Na ta način bo vnos <userinput
>gg:<replaceable
>moja poizvedba</replaceable
></userinput
> iskal <replaceable
>moja poizvedba</replaceable
> na Google.</para>

<note
><para
>Sedaj lahko vidite zakaj lahko kličemo to pseudo &URL; shemo. Uporabljajo se kot &URL; sheme, vendar vstavek ni resnično &URL; enkodiran, zato bo nekdo vtipkal <userinput
>google:kde aplikacije</userinput
> in ne <userinput
>google:kde+aplikacije</userinput
>.</para
></note>

<para
>Spletne bližnjice lahko uporabljate povsod, kjer običajno uporabljate kode &URI;. Bližnjice za več iskalnikov bi morale biti že konfigurirane v vašem sistemu, vendar lahko v tem modulu dodate nove ključne besede ter spremenite ali izbrišete obstoječe.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Ključne besede za spletno iskanje</title>

<para
>Opisna imena določenih spletnih bližnjic so prikazana v seznamskem polju. Kot tudi pri drugih seznamih v &kde; lahko kliknete na glavo stolpca, da zamenjate vrstni red sortiranja med naraščajočim in padajočim in spremenite velikosti stolpcev.</para>

<para
>Na dnu seznama mora biti označena možnost <guilabel
>Omoči spletno iskanje ključnih besed</guilabel
>, da omogočite to lastnost. Uporabite gumbe na desni, da ustvarite, spremenite ali izbrišete bližnjice.</para>

<para
>Če je označena možnost <guilabel
>Uporabi samo prednostne ključne besede</guilabel
>, se na mestih, kjer je naenkrat mogoče prikazati le nekaj izbranih bližnjic, uporabijo le ključne besede, ki so v drugem stolpcu seznama označene kot prednostne. </para>
 
<para
>Pod seznamom se nahajata dve dodatni možnosti:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Privzeta ključna beseda spletnega iskanja:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Izberite iskalnik, ki se bo uporabljal za vnosna polja, ki zagotavljajo storitve samodejnega iskanja, ko vnesete običajne besede in besedne zveze namesto &URL;. Če želite to funkcijo onemogočiti, s seznama izberite <guilabel
>Noben</guilabel
>. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Razmejilnik ključnih besed:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Izberite razmejilnik, ki ločuje ključno besedo od fraze oz besede, ki jo želite iskati.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Če dvakrat kliknete na določen vnos v seznamu določenih iskanih bližnjic, se prikažejo podrobnosti za ta vnos v pogovornem oknu. Kot dodatek k opisnemu imenu za določen predmet, lahko vidite tudi &URI;, ki se uporablja, kot tudi asocirane bližnjice, ki jih lahko vtipkate kjerkoli v &kde; kjer se pričakujejo &URI;-ji. Dani ponudnik iskanja ima lahko večkratne bližnjice, ločene z vejico.</para>

<para
>Besedilna polja se ne uporabljajo le za prikazovanje podatkov o elementih v seznamu spletnih bližnjic, ampak tudi za spreminjanje ali dodajanje novih elementov.</para>

<para
>Vsebino polij <guilabel
>Naslov URL</guilabel
> in <guilabel
>Bližnjice</guilabel
> lahko spremenite. Kliknite na gumb <guibutton
>V redu</guibutton
>, da shranite spremembe in <guibutton
>Prekliči</guibutton
>, da zapustite pogovorno okno brez sprememb.</para>

<para
>Če proučite vsebino vnosnega polja <guilabel
>Iskani URI</guilabel
>, boste videli, da večina, če ne vsi vnosi vsebujejo vnos <option
>\{@}</option
>. To zaporedje štirih znakov se odraža kot parameter, ki se nadomesti s karkoli vtipkate za znakom dvopičja, ki stoji med bližnjico in njenim parametrom. Če želite ta vsebnik poizvedbe dodati bližnjici &URL;, kliknite gumb na desni strani besedilnega polja.Poglejmo nekaj primerov, da si razjasnimo to idejo.</para>

<para
>Predpostavite, da je &URI;<userinput
>http://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
> in <userinput
>gg</userinput
> je bližnjica do tega &URI;-ja. Potem bo, ko boste vtipkali <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> enakovredno <userinput
>http://www.google.com/search?q=<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
>. Za znakom <userinput
>:</userinput
> lahko vtipkate karkoli; karkoli ste vtipkali preprosto nadomesti znaka <option
>\{@}</option
> po tem, ko je pretvorjeno v ustrezen nabor znakov za ponudnika iskanja in potem primerno &URL;-enkodirano. Samo <option
>\{@}</option
> del iskanega &URI;-ja je prizadet, preostali del se predpostavlja, da je že primerno &URL;-kodiran in ostane nedotaknjen.</para>

<para
>Lahko pa imate tudi bližnjice brez parametrov. Predpostavite, da je bil &URI; <emphasis
>file:/home/me/mydocs/kofficefiles/kword</emphasis
> in da je bila bližnjica <emphasis
>mojkword</emphasis
>. Potem bo vtipkanje <userinput
>mojkword:</userinput
> enako kot bi vtipkali celoten &URI;. Ko vtipkate bližnjico, ne stoji ničesar za znakom dvopičje, vendar je dvopičje še vedno potrebno za bližnjico, da se jo prepozna kot takšno.</para>

<para
>Zdaj bi morali razumeti, da čeprav so te bližnjice imenovane spletne bližnjice, so resnično bližnjice k parameteriziranim &URI;-ijem, ki ne samo kažejo na spletne strani, ampak tudi na kaj drugega, ki je lahko določeno z &URI;-ijem. Spletne bližnjice so zelo močna posebnost navigiranja v &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
