<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Мария</firstname
><surname
>Шикунова</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>21 января 2002 г.</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> — это протокол распределённого редактирования в Интернете (<emphasis
>D</emphasis
>istributed <emphasis
>A</emphasis
>uthoring and <emphasis
>V</emphasis
>ersioning protocol for the World Wide Web). Он позволяет легко управлять документами и сценариями на <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>&HTTP;</ulink
>-сервере, кроме того, в него добавлена функциональность, упрощающая работу нескольких авторов над одним документом.</para>

<para
>Протокол очень прост в использовании. Введите нужный адрес документа, только вместо &HTTP; используйте webdav://. Пример: <userinput
>webdav://<replaceable
>www.hostname.com/path/</replaceable
></userinput
>. Если указать имя каталога, будет показан список файлов и вложенных каталогов: с ними возможно работать как с обычными файлами и каталогами.</para>

<variablelist>
<title
>Функции WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Блокирование</term>
<listitem>
<para
>Блокирование файлов предоставляет пользователю исключительный доступ к файлу, при этом все остальные пользователи получают извещение о том, что файл редактируется. Это позволяет не бояться, что изменения будут затёрты каким-либо другим пользователем, который редактирует этот же документ.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Доступ к исходным файлам</term>
<listitem>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> предоставляет доступ к файлу сценария, который вызывается для создания какой-либо страницы, так что изменения возможно вносить в сам сценарий.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Отдельные свойства для каждого документа</term>
<listitem>
<para
>Для упрощения работы каждому документу возможно назначить собственные свойства, например, чтобы указать, кто был его автором.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Для использования всех этих возможностей требуется приложение, которое бы их поддерживало. К сожалению, приложений, поддерживающих &kde;-протокол <acronym
>WebDAV</acronym
>, ещё нет.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> — это протокол <acronym
>WebDAV</acronym
>, зашифрованный с помощью SSL.</para>

</article>
