<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Dokumentacije ni bilo mogoče najti</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Krištof</firstname
><surname
>Trček</surname
><affiliation
><address
><email
>kt91536@student.uni-lj.si</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8.9.2020</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Zahtevana dokumentacija ni bila najdena na vašem računalniku.</para>

<para
>Dokumentacija ne obstaja ali pa ni bila nameščena z aplikacijo.</para>

<tip
><para
>Prosimo, ne pošiljajte e-pošte avtorju te strani za manjkajoči dokument. Svetoval vam bo, da sledite navodilom na tej strani. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Kako rešiti to težavo</title>

<para
>Če je aplikacija programska oprema &kde; najprej uporabite funkcijo iskanja v &khelpcenter;. V nekaterih primerih ima dokumentacija drugačno ime od tega, ki ga je programska oprema uporabljala za iskanje. Če to ne deluje, poskusite poiskati <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Spletno mesto z dokumentacijo</ulink
> za zahtevano dokumentacijo. Če najdete dokumentacijo na tem mestu, bo vaša distribucija morda poslala ločen paket za dokumentacijo (&eg; imenovan plasma-doc za dokumentacijo, povezano s &plasma;). Za iskanje in namestitev manjkajoče dokumentacije uporabite upravljalnik paketov vaše distribucije.</para>

<para
>Če uporabljate distribucijo, ki temelji na viru, kot je npr. Gentoo, se prepričajte, da ni konfiguracijskih nastavitev (zastavice USE v Gentoo), ki bi lahko onemogočile namestitev dokumentacije. </para>

<para
>Če ste to storili, vendar vam namesto priročnika za aplikacijo še vedno prikazuje to stran, ste verjetno našli napako v sistemu pomoči. V tem primeru prosimo, da to prijavite na <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;-jev sledilnik hroščev</ulink
> pod izdelkom KIO. </para>

<para
>Če ne najdete nobene dokumentacije na <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Spletnem mestu z dokumentacijo</ulink
>, aplikacija morda nima dokumentacije, dostopne brez povezave. Prosimo, da to prijavite na <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;-jev sledilnik horščev</ulink
> pod izdelkom za aplikacijo. </para>

<para
>V primeru, da aplikacija nima dokumentacije brez povezave, uporabite spletne vire <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>UserBase Dokumentacijo</ulink
> in <ulink url="https://forum.kde.org/"
>&kde;-jevi  Forumi Skupnosti</ulink
> za pomoč. </para>

<para
>Za aplikacije, ki niso &kde;, prosimo kontaktirajte avtorja aplikacije, da vam pove, če naj bi obstajala dokumentacija brez povezave.</para>
</simplesect>

</article>
