<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % German "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>&Windows;-Freigaben</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Stefan</firstname
><surname
>Winter</surname
><affiliation
><address
><email
>kickdown@online.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Deutsche Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemeinstellungen</keyword>
<keyword
>Windows-Freigaben</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>&Windows;-Freigaben</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Einleitung</title>

<para
>In vielen kleinen lokalen Netzen wird das &SMB;-Protokoll benutzt, um das Netzwerkdienste bereitzustellen. Bezeichnungen wie <quote
>&Windows;-Netzwerk</quote
> oder <quote
>&Windows; for Workgroups</quote
> oder <quote
>Lan-Manager</quote
> werden ebenfalls häufig benutzt. Mit Hilfe von &SMB; können <quote
>Ressourcen</quote
> (also freigegebene Ordner und Drucker) im Netz zur Verfügung gestellt werden.</para>

<para
>&kde; verfügt über eine eingebaute &SMB;-Unterstützung. Da &kde; netzwerk-transparent arbeitet, können Sie auf &SMB;-Freigaben genau wie auf lokale Dateien zugreifen, zum Beispiel in der &konqueror;-Dateiverwaltung und im Dialog <quote
>Datei öffnen</quote
>. Um davon Gebrauch machen zu können, sollten Sie &kde; einige Informationen über Ihr &SMB;-Netzwerk zur Verfügung stellen. Das ist normalerweise ganz einfach, denn sämtliche &Windows;-Rechner in Ihrem Netzwerk benötigen und besitzen diese Informationen bereits.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Damit das &SMB;-Protokoll funktioniert, müssen Sie &Samba; installiert haben.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Benutzung</title>

<para
>Obwohl es sehr viele ungesicherte &SMB;-Netzwerke gibt, die jedem Zugriff auf alles erlauben, muss man sich prinzipiell bei einem &SMB;-Netz authentifizieren, bevor man auf Daten zugreifen kann. Standardmäßig verwendet &kde; zur Anmeldung auf dem &SMB;-Server die Daten, die Sie unter <guilabel
>Standard-Benutzername</guilabel
> und <guilabel
>Standard-Passwort</guilabel
> eingetragen haben. Wenn Sie das Feld <guilabel
>Standard-Benutzername</guilabel
> leer lassen, versucht &kde; sich ohne Benutzername bei den &SMB;-Servern anzumelden. Geben Sie kein <guilabel
>Standard-Passwort</guilabel
> an, versucht &kde; die Anmeldung ohne Passwort. Falls &kde; damit keinen Erfolg hat, werden Sie zur Eingabe eines Benutzernamens und Passwortes aufgefordert.</para>

<important
><para
>Auch wenn das Speichern von &SMB;-Passwörtern bequem ist, könnte daraus ein Sicherheitsproblem entstehen. Wenn Sie in einem &SMB;-Netz arbeiten, bei dem es auf Sicherheit ankommt, sollten Sie keine Passwörter speichern, sondern stattdessen Ihr Passwort jedes mal neu eingeben, wenn Sie Zugriff auf einen &SMB;-Server benötigen.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
