<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Paperera</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>10 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>paperera</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Aquest mòdul permet configurar els ajustaments per a la paperera. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Suprimeix els fitxers més antics que</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Marqueu aquesta casella per a permetre l'eliminació automàtica de fitxers que són més grans que el valor especificat. Deixeu-la sense marca per a <emphasis
>no</emphasis
> eliminar automàticament cap element fins després d'un cert lapse de temps. Establir el nombre de dies que els fitxers poden romandre a la paperera. Tots els fitxers més antics que aquest seran eliminats automàticament. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Limita la mida màxima</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Marqueu aquesta casella per a limitar la paperera a la quantitat màxima d'espai en disc que especifiqueu a continuació. D'altra manera, restarà sense limit. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Mida màxima</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Aquest és el percentatge màxim d'espai en disc que s'utilitzarà per a la paperera. La quantitat calculada d'espai en disc que es permetrà per a la paperera apareixerà a la dreta del botó de selecció de valors. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Quan s'arribi al límit</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quan s'abasti el límit de la mida, es realitzarà l'acció seleccionada, ja sigui suprimir els fitxers més antics o més grans o advertiu-se'n. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
