<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cookies" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Куки</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>кука</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="cookie">
<title
>Куки</title>

<para
>За допомогою механізму кук вебсайти зберігають і отримують відомості за допомогою вашого переглядача. Наприклад, вебсайт може дозволити вам налаштовувати вміст і компонування сторінок, які ви переглядатимете так, щоб обрані вами параметри залишалися незмінними між вашими відвідуваннями цього сайта.</para>

<para
>Вебсайт може запам’ятовувати ваші налаштування шляхом зберігання на вашому комп’ютері певної куки. Після цього, під час наступних відвідувань, вебсайт отримуватиме відомості, які зберігаються у куці, і змінюватиме формат вмісту сайта відповідно до вказаних раніше налаштувань.</para>

<para
>Отже, куки відіграють дуже корисну роль під час перегляду сторінок інтернету. На жаль, часто вебсайти зберігають і отримують з кук відомості без вашого відома або без вашої згоди. Частина цих відомостей може бути корисна власникам вебсайта, наприклад, надавати їм змогу збирати статистичні дані щодо кількості відвідувань різних частин сайта або налаштовувати відповідним чином рекламні зображення.</para>

<para
>За допомогою сторінки кук (дивне слово, яке принесли нам перекладачі Firefox) ви можете встановити правила використання кук під час перегляду сторінок інтернету за допомогою переглядача &konqueror;.</para>

<warning
><para
>Пам’ятайте, що правила,які ви встановите за допомогою цього модуля керування <emphasis
>не</emphasis
> стосуватимуться інших переглядачів сторінок інтернету, наприклад &firefox;.</para
></warning>

<sect2 id="cookie-policy">

<title
>Поведінка</title>

<para
>За допомогою вкладки <guilabel
>Правила</guilabel
>, ви можете налаштувати програми &kde;, як працюватимуть з куками. Ви можете зробити це встановленням загальних правил для кук, або особливих правил для кук з певних доменів або вузлів.</para>

<para
>У верхній частині вкладки правил розташовано поле для позначки з міткою <guilabel
>Увімкнути куки</guilabel
>. Якщо ви залишите це поле непозначеним, куки буде повністю вимкнено. Але за таких умов перегляд може стати досить незручним, особливо перегляд тих сайтів, які вимагають вмикання кук у переглядачах.</para>

<para
>Ймовірно, вам слід увімкнути куки, а потім встановити певні правила щодо того, яким чином слід з ними поводитися.</para>

<para
>За допомогою першої групи параметрів можна створити налаштування, які стосуватимуться всіх кук.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Приймати куки лише з вихідного сервера</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Деякі сторінки намагаються встановлювати куки з серверів, відмінних від того сервера, на якому розташовано сторінки &HTML;, які ви переглядаєте. Наприклад, вам хочуть показати рекламні повідомлення, а ці рекламні повідомлення розміщено на іншому комп’ютері, який часто належить певній великій рекламній компанії. Ці рекламні повідомлення можуть намагатися встановити куки, які нададуть їм змогу слідкувати за переліком сторінок, які ви переглядаєте на інших сайтах.</para>
<para
>Позначення цього пункту означатиме, що прийматися будуть лише куки, які надіслано безпосередньо тим вебсервером, з яким вам слід з’єднати ваш комп’ютер для отримання сторінки, яку ви переглядаєте.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Автоматично приймати куки сеансів</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Куки все частіше використовують не для того, щоб зберігати відомості про ваші попередні відвідування вебсайта, а для того, щоб зберігати відомості про ваше поточне відвідування. Куки сеансів зберігаються лише на час перегляду вами сторінок сайта і вилучаються одразу по завершенню такого перегляду.</para>

<para
>Причина зберігання подібних відомостей може бути різною, частіше за все, ці відомості зберігаються для вашої зручності, — за їх зберігання вам не потрібно буде вводити ім’я користувача і пароль для перегляду кожної окремої сторінки сайта. Наприклад, на сайті електронної пошти без певного ідентифікатора сеансу вам довелося б повторно вводити пароль для кожного з повідомлень, які ви бажаєте прочитати. Існують і інші способи досягнення подібних цілей, але куки є одним з найпростіших і найпоширеніших.</para>

<para
>Позначення цього пункту означатиме, що куки сеансів слід приймати завжди, навіть якщо ви обрали відкидання кук всіх інших різновидів, і навіть якщо ви вказали, що куки слід відкидати для певного сайта, куки сеансів з сайта все одно буде прийнято.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>У розділі <guilabel
>Типові правила</guilabel
> представлено додаткові параметри, кожен з яких виключає використання інших, — ви можете обрати лише один з цих параметрів як типовий, але у вас завжди буде можливість встановити інші параметри для будь-якого окремо взятого вебсервера.</para>
<note
><para
>Окремі правила для сайтів завжди мають вищий пріоритет за типові правила.</para
></note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Приймати всі куки</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Якщо буде обрано цей пункт, всі куки буде прийнято без вашого підтвердження.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Приймати до завершення сеансу</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Куки прийматимуться, але вважатимуться такими, що втратили чинність, після завершення сеансу роботи у інтернеті.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Запитувати про підтвердження</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Якщо буде обрано цей пункт, програма надсилатиме вам запит на підтвердження кожного разу, коли буде збережено або отримано куку. Ви зможете обирати, прийняти чи відкинути кожну з кук. За допомогою діалогового вікна підтвердження ви також можете встановити окремі правила для домену, якщо ви не бажаєте підтверджувати кожну з кук цього домену.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Відкидати всі куки</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Якщо буде обрано цей пункт, всі куки буде відкинуто без вашого підтвердження.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Окрім типових правил поводження з куками, які можна встановити за допомогою позначення одного з трьох варіантів, описаних вище, ви можете встановити правила для вузлів певного домену за допомогою пунктів у групі <guilabel
>Правила поведінки для сайтів</guilabel
>.</para>

<para
>Правила «Запитувати», «Приймати», «Приймати до кінця сеансу» і «Відкидати» може бути застосовано до окремого домену натисканням кнопки <guibutton
>Створити...</guibutton
>, яка відкриває діалогове вікно. У цьому діалоговому вікні ви зможете ввести назву домену (яка має починатися крапкою), а потім обрати правила, які ви бажаєте застосовувати до кук цього домену. Пам’ятайте, що записи доменів може бути додано і під час перегляду сторінок, якщо типовим правилом буде «запитувати про підтвердження», і що ви можете обрати загальні правила для окремого вузла (якщо, наприклад, позначите пункт <guilabel
>Відкидати</guilabel
>, коли вас запитають про підтвердження куки).</para>

<para
>Крім того, ви можете обрати окремий домен вузлів зі списку, натиснути кнопку <guibutton
>Змінити...</guibutton
> і обрати інші правила для цього домену, ніж ті, які показано у списку.</para>

<para
>Щоб вилучити специфічні для домену правила, позначте запис домену у списку, а потім натисніть кнопку <guibutton
>Вилучити</guibutton
>. Для доменів, які буде вилучено зі списку, застосовуватимуться типові правила.</para>

</sect2>

<sect2 id="cookie-management">
<title
>Керування</title>

<para
>За допомогою вкладки <guilabel
>Керування</guilabel
> ви можете переглянути і вибірково вилучити куки, які було встановлено у минулому.</para>

<para
>У верхній частині цього діалогового вікна ви побачите деревоподібний список доменів. Щоб переглянути всі куки, які було встановлено певним доменом, натисніть кнопку з маленьким значком <guiicon
>&gt;</guiicon
>, розташовану поряд з назвою цього домену. Якщо ви оберете одну з цих кук, ви зможете переглянути її вміст на панелі <guilabel
>Подробиці</guilabel
>, розташованій нижче.</para>

<para
>Тепер, натисканням кнопки <guibutton
>Вилучити</guibutton
> ви зможете вилучити вибрану куку. Натисніть <guibutton
>Вилучити всі</guibutton
>, щоб вилучити всі збережені куки.</para>

<para
>Якщо позначено пункт домену, ви можете скористатися кнопкою <guibutton
>Змінити правила...</guibutton
>, щоб встановити правила роботи з сайтом.</para>

<para
>Для того, щоб перезавантажити список кук з вашого жорсткого диска, натисніть кнопку <guibutton
>Перезавантажити список</guibutton
>. Ймовірно, ця кнопка знадобиться вам, якщо ви відкрили діалогове вікно цього модуля і перевіряєте вебсайти, або внесли багато змін до самих параметрів модуля.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
