<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % French "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Identification du navigateur</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&traducteurJoelleCornavin; &traducteurThibautCousin; &traducteurGerardDelafond;&traducteurYvesDessertine; &relecteurPierreBuard; &traducteurXavierBesnard; 
</authorgroup>

<date
>10-11-2016</date>
<releaseinfo
>Environnement de développement 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuration du système</keyword>
<keyword
>identité du navigateur</keyword>
<keyword
>navigateur</keyword>
<keyword
>identification</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Identification du navigateur</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Introduction</title>

<para
>Lorsque &konqueror; se connecte à un site web pour réceptionner des données, il doit s'identifier auprès de ce site en envoyant certaines informations générales sous la forme d'un en-tête <quote
>User agent</quote
>.</para>

<para
>En raison de quelques différences de fonctionnement d'un navigateur à l'autre, les sites dépendants trop d'un navigateur donné peuvent ne pas s'afficher d'une manière tout à fait identique dans un autre. Certains sites web sont suffisamment bien conçus pour être capables de vérifier l'en-tête <quote
>User Agent</quote
> et d'utiliser ces informations dans le code &HTML; de façon à ce que leur contenu soit correctement affiché quel que soit le navigateur employé.</para>

<para
>Malheureusement, certains sites web refusent de fonctionner correctement si vous n'utilisez pas un navigateur qu'ils reconnaissent comme <quote
>habilité</quote
>. Il peut alors s'avérer nécessaire de duper le site en demandant à &konqueror; de se faire passer pour un autre navigateur au moyen de l'en-tête <quote
>user agent</quote
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Utilisation</title>

<para
>Ce module permet de décider du type d'imposture employée par &konqueror;. La configuration peut s'effectuer séparément pour chaque site web. Habituellement, la liste <guilabel
>Identification spécifique de site</guilabel
> sera vide, de sorte que &konqueror; utilisera toujours sa chaîne d'identification par défaut.</para>

<para
>Vous pouvez désactiver entièrement l'envoi de l'identification en décochant la case correspondante : <guilabel
>Envoyer l'identification</guilabel
>. Comme il peut s'ensuivre un comportement étrange sur certains sites, inclue l'impossibilité d'y accéder, soyez prudent en décochant cette case.</para>

<para
>Pour configurer l'ajout d'une nouvelle identité, cliquez sur le bouton <guibutton
>Nouveau...</guibutton
> et saisissez le nom du serveur ou d'un domaine dans le champ texte en haut de la boîte de dialogue <guilabel
>En se connectant sur le site suivant</guilabel
>.</para>

<para
>Remarquez que vous <emphasis
>ne</emphasis
> pouvez <emphasis
>pas</emphasis
> utiliser le caractère joker <token
>*</token
> dans ce champ. Cependant, la chaîne <userinput
>kde.org</userinput
> correspondra à tous les hôtes du domaine <systemitem
>kde.org</systemitem
>.</para>

<para
>Après saisie du nom du serveur, sélectionnez la chaîne d'identification dans le champ textuel intitulé <guilabel
>Utiliser l'identification suivante :</guilabel
>. L'<guilabel
>Identification réelle</guilabel
> &cad; les chaînes envoyées au serveur, est affichée dans ce champ.</para>

<para
>Vous pouvez cliquer sur un élément existant de la liste pour modifier le contenu des champs texte, en cliquant sur <guibutton
>Changer...</guibutton
>.</para>

<para
>Le bouton <guibutton
>Supprimer</guibutton
> retirera l'élément sélectionné de la liste d'identités. Le bouton <guibutton
>Tout supprimer</guibutton
> effacera toutes les chaînes d'identification configurées. Cliquez sur <guibutton
>Appliquer</guibutton
> pour que vos modifications entrent en vigueur.</para>

<para
>Utilisez les cases à cocher en haut de l'écran pour construire une identité vous étant propre, en choisissant votre combinaison comportant : nom et version du système d'exploitation, plate-forme, type de machine et langue.</para>

<para
>Dans tous les cas, l'identification envoyée par défaut est affichée en gras en haut de la page.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
