<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Identificació del navegador</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>10 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>agent d'usuari</keyword>
<keyword
>navegador</keyword>
<keyword
>identificació</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Identificació del navegador</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Introducció</title>

<para
>Quan el &konqueror; es connecta a un lloc web per a baixar informació, s'envia alguna informació bàsica per a identificar-se al lloc web en el formulari d'una capçalera <quote
>User Agent</quote
>.</para>

<para
>A causa de petites diferències en el mode en què funcionen els diferents navegadors, els llocs web que pressuposen l'ús d'un sol navegador poden no mostrar-se adequadament quan es troben amb un altre navegador. Alguns llocs web estan dissenyats per a examinar el contingut de la capçalera de l'agent d'usuari i incorporar aquesta informació en el codi &HTML;, de manera que el contingut es mostri correctament independentment del navegador utilitzat.</para>

<para
>De tota manera, podria ser que trobéssiu algun lloc web que refusi funcionar correctament, tret que estigueu utilitzant un navegador reconegut com a <quote
>adequat</quote
> per aquest lloc. En aquests casos podria ser necessari enganyar al lloc web fent que el &konqueror; s'identifiqui com a un altre navegador utilitzant el contingut de la capçalera agent d'usuari.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Ús</title>

<para
>En aquest mòdul podeu configurar el tipus de navegador amb el qual s'identificarà el &konqueror;. Podeu controlar aquesta informació en funció del lloc web. Usualment, el quadre de llista anomenat <guilabel
>Identificació específica del lloc</guilabel
>, estarà buit, de manera que el &konqueror; utilitzi la identificació per omissió.</para>

<para
>Podeu inhabilitar directament l'enviament d'un agent d'usuari, desmarcant la casella de selecció <guilabel
>Envia la identificació</guilabel
>. Això pot ocasionar comportaments estranys en alguns llocs i fins i tot poden denegar-vos l'accés a certs llocs web, de manera que inhabiliteu-lo amb precaució.</para>

<para
>Per a configurar una nova associació de l'agent, premeu el botó <guibutton
>Nou...</guibutton
>. Introduïu el nom del servidor o domini en el quadre de text en la part superior del diàleg emergent, que està anomenat com a <guilabel
>En navegar el lloc següent</guilabel
>.</para>

<para
>Noteu que <emphasis
>no</emphasis
> podeu utilitzar el comodí <token
>*</token
> en aquest quadre de text. Tot i que, la cadena <userinput
>kde.org</userinput
> servirà per a totes les màquines en el domini <systemitem
>kde.org</systemitem
></para>

<para
>Després d'introduir el nom del servidor, seleccioneu la cadena identificativa en el següent quadre combinat, el qual s'anomena <guilabel
>Usa la identificació següent:</guilabel
>. Amb l'opció <guilabel
>Identificació real</guilabel
>, &ead;, les cadenes enviades al servidor es mostren al camp.</para>

<para
>Podeu fer clic a sobre de qualsevol entrada existent a la llista, i després modificar els continguts dels quadres de text fent clic sobre el botó <guibutton
>Canvia...</guibutton
>.</para>

<para
>El botó <guilabel
>Suprimeix</guilabel
> es pot utilitzar per suprimir l'entrada seleccionada en la llista d'associacions dels agents configurats. El botó <guibutton
>Suprimeix-ho tot</guibutton
> eliminarà totes les cadenes d'agent d'usuari configurades. Feu clic a <guibutton
>Aplica</guibutton
> perquè els vostres canvis tinguin efecte.</para>

<para
>Podeu utilitzar les caselles de selecció a la part superior de la pantalla per a crear un agent d'usuari que sigui únicament vostre, escollint la vostra pròpia combinació de nom del sistema operatiu i versió, plataforma, tipus de processador i idioma.</para>

<para
>En tots els casos, l'agent d'usuari que s'envia per omissió es mostra en negreta a la part superior de la pàgina.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
