<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Смітник</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>31 травня 2018 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.48</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>смітник</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>За допомогою цього модуля ви зможете змінити параметри системного смітника. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Очищення:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Позначте цей пункт, щоб уможливити автоматично вилучення файлів, вік яких перевищуватиме вказане значення. Не позначайте цей пункт, якщо ви <emphasis
>не</emphasis
> бажаєте, щоб середовище автоматично вилучало всі елементи, старші за вказаний час. Вкажіть кількість днів, протягом яких файли зберігатимуться у смітнику. Всі файли, вік яких перевищить вказаний, автоматично вилучатимуться. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Розмір:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Позначте цей пункт, щоб обмежити об’єм смітника значенням, яке ви вкажете. Якщо цей пункт не буде позначено, об’єм смітника не обмежуватиметься. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Обмежити до</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Це максимальний об’єм на диску у відсотках, який може бути використано смітником. Обчислений максимальний об’єм смітника у одиницях зберігання інформації буде показано праворуч від поля лічильника. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Повний Смітник:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>У разі перевищення вказаних обмежень буде виконано визначену вами дію: система може вилучити найстаріші або найбільші файли, а також показати вам вікно з попередженням. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
