<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Корзина</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Мария</firstname
><surname
>Шикунова</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>31 мая 2018 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.48</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>корзина</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Этот модуль позволяет настроить параметры корзины. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Очистка</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Этот параметр включает автоматическую очистку устаревших файлов в корзине. Оставьте параметр выключенным для <emphasis
>отмены</emphasis
> автоматического удаления файлов, которые старее указанного периода. Установите количество дней, по истечению которых файлы должны быть удалены. Все файлы, срок хранения которых больше указанного времени, будут автоматически удалены. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Размер</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Этот параметр устанавливает максимальный размер дискового пространства, выделяемого под корзину. Если флажок не установлен, дисковое пространство под корзину не ограничено. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Ограничить до</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Доля в процентах от дискового пространства, выделяемого под корзину. Рассчитанный объём дискового пространства, выделенный для корзины, отображается справа от счётчика. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>При полной корзине</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Когда будет достигнут предел указанного размера, будет выполнено выбранной действие: автоматически будут удалены самые старые или самые большие файлы, либо будет показано предупреждение. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
