<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Cache</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Plataformas 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Cache</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo também lhe permite controlar o tamanho da pasta de 'cache' local usada pelo &konqueror;. Repare que cada conta do utilizador no seu computador tem uma pasta de 'cache' separada e esta pasta não é partilhada com os outros navegadores Web, como o &firefox;.</para>

<para
>Guardar cópias locais das páginas Web que tenha visitado permite ao &konqueror; carregar rapidamente o seu conteúdo nas visitas subsequentes. Só será necessário recarregar o conteúdo do local original se este foi alterado desde a sua última visita, ou se carregou no botão para recarregar no &konqueror;.</para>

<para
>Se não quiser de facto que nenhuma das páginas Web que visitou seja guardada no seu computador, poderá desligar a 'cache' de disco do &konqueror; desligando a opção <guilabel
>Usar a 'Cache'</guilabel
>.</para>

<para
>Pode configurar aqui com que agressividade o &konqueror; deve manter a 'cache' actualizada. O <guilabel
>Manter a 'cache' actualizada</guilabel
> significa que o &konqueror; irá procurar na 'cache' por todos os objectos, transferindo-os se não estiverem lá, e mostrar o item a partir da 'cache'. O <guilabel
>Usar a 'cache' se possível</guilabel
> significa que o &konqueror; irá tentar na 'cache', e se o objecto não estiver lá, irá obtê-lo directamente para o apresentar. O <guilabel
>Modo de navegação 'offline'</guilabel
> significa que o &konqueror; irá tentar obtê-lo na 'cache' e, se o objecto não existir lá, não o irá tentar obter da Internet.</para>

<para
>Pode controlar o tamanho da 'cache', indicando um número no campo de texto <guilabel
>Tamanho da 'cache' no disco</guilabel
>. Esta é a quantidade média de espaço em quilobytes que a pasta de 'cache' tem a possibilidade de usar. Se a 'cache' crescer demasiado, o &konqueror; irá tentar apagar os ficheiros mais antigos para reduzir o tamanho da pasta.</para>

<para
>Este é, contudo, apenas uma média e, durante uma sessão de navegação, a 'cache' pode tornar-se substancialmente maior.</para>

<para
>O utilizador poderá usar o botão <guibutton
>Limpar a 'cache'</guibutton
> para esvaziar a 'cache' em qualquer altura.</para>

</article>
