<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % French "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manuel Utilisateur de « kcookiejar5 »</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
>Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Dawit</firstname
> <surname
>Alemayehu</surname
> <affiliation
> <address
><email
>adawit@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>31-07-2015</date>
<releaseinfo
>Environnements de développement 5.13</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kcookiejar5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kcookiejar5</command
></refname>
<refpurpose
>Interface en ligne de commandes au démon de gestion des « cookies HTTP » de &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Synopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kcookiejar5</command
> <arg choice="opt"
>-h, --help</arg
> <arg choice="opt"
>-v, --version</arg
> <arg choice="opt"
>--shutdown</arg
> <arg choice="opt"
>--remove<replaceable
> domain</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
>--remove-all</arg
> <arg choice="opt"
>--reload-config</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Description</title>

<para
><command
>kcookiejcar5</command
> est une interface en ligne de commandes pour l'ensemble des cookies « HTTP » utilisé par KDE, un service « D-BUS » permettant de stocker / retrouver / nettoyer les cookies. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Options</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h</option
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Affiche l'aide à propos des options.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v</option
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Affiche des informations sur la version</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--shutdown</option
></term>
<listitem>
<para
>Coupe la boîte à cookies et le service D-BUS. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--remove</option
> <parameter
>domaine</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Supprime les cookies du <parameter
>domaine</parameter
> de la boîte à cookies. </para>
</listitem>
</varlistentry>


<varlistentry>
<term
><option
>--remove-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Supprime tous les cookies de la boîte à cookies.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--reaload-config</option
></term>
<listitem>
<para
>Recharge le fichier de configuration. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Utilisation</title>
<para
><command
>kcookiejar5</command
> est un outil en ligne de commandes pour accéder au module « kded » pour la gestion des cookies dans <command
>Konqueror</command
> et d'autres applications KDE.</para>
<para
>Lors d'un démarrage sans paramètre, il charge le module « kded » pour fournir un interface « D-bus » pour enregistrer les cookies. </para>
<para
>Lorsque <command
>kcookiejar5</command
> est démarré avec certains paramètres, il effectue des tâches supplémentaires aux boîtes à cookies qu'il fournit, comme supprimer des cookies d'un <parameter
>domaine</parameter
>. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Voir Aussi</title>
<para
><replaceable
>kf5options</replaceable
>(7), <replaceable
>qt5options</replaceable
>(7) </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Bogues</title>
<para
>Veuillez utiliser <ulink url="https://bugs.kde.org"
>bugs.kde.org</ulink
> pour signaler les bogues.</para>
</refsect1>

</refentry>



