<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>مشاركات وندوز</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>أُطر العمل 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>كيدي</keyword>
<keyword
>إعدادات النظام</keyword>
<keyword
>مشاركات وندوز</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>مشاركات وندوز</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>مقدمة</title>

<para
>يُستخدم ميفاق &SMB; في العديد من الشّبكات المحليّة الصّغيرة لتقديم خدمات الشّبكة. كما تُستخدم أيضًا أسماء مثل <quote
>شبكة وندوز</quote
> أو <quote
>شبكة وندوز لمجموعات العمل</quote
> أو <quote
>LanManager</quote
>. باستخدام &SMB;، يمكنك الوصول إلى ما يسمى <quote
>المشاركات</quote
> (أي المجلّدات التي يوفرها الخادوم) بالإضافة إلى الطّابعات.</para>

<para
>تأتي كيدي (&kde;) بدعم مدمج لميفاق &SMB;. وبما أن كيدي تتمتّع بشفافيّة الشّبكة، فهذا يعني أنه يمكنك الوصول إلى مشاركات &SMB; من أي مكان يمكنك فيه الوصول إلى ملفّاتك المحليّة، على سبيل المثال في مدير الملفّات كنكورر (&konqueror;) وفي مربع حوار الملفّات. للاستفادة من ذلك، يجب عليك تزويد كيدي ببعض المعلومات عن شبكة &SMB; لديك. ولكن لا تقلق، فهذا عادة ما يكون بسيطًا جدًا، على سبيل المثال، جميع عملاء وندوز في شبكتك يحتاجون ويملكون نفس المعلومات.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>ليعمل ميفاق &SMB;، يلزم تثبيت سامبا (&Samba;) بشكل صحيح.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>الاستخدام</title>

<para
>على الرّغم من وجود الكثير من شبكات &SMB; غير الآمنة التي تسمح لأي شخص بالوصول، إلا أنه من حيث المبدأ يتعيّن عليك إثبات هويّتك للوصول إلى خدمات خادوم &SMB;. بشكل مبدئي، ستستخدم كيدي البيانات المدخلة في حقلي <guilabel
>اسم المستخدم المبدئي:</guilabel
> و <guilabel
>كلمة السّر المبدئيّة:</guilabel
> للتعريف بنفسها على مضيفي &SMB;. إذا تركت حقل <guilabel
>اسم المستخدم المبدئي:</guilabel
> فارغًا، فستحاول كيدي الوصول إلى مضيفي &SMB; بدون اسم مستخدم. وإذا تركت كلمة السّر المبدئيّة فارغة، فستحاول بدون كلمة سر. إذا لم تنجح كيدي في الوصول إلى المضيف باستخدام هذه الإعدادات، فسيُطلب منك اسم مستخدم وكلمة سر.</para>

<important
><para
>في حين أن تخزين كيدي لكلمة سر &SMB; الخاصّة بك يجعل الأمور أكثر راحة، إلا أن هذا قد يمثّل مشكلة أمنيّة. إذا كنت تستخدم &SMB; في بيئة واعية أمنيًّا، فيجب ألا تخزن كلمة سرك هنا بل أدخلها من جديد في كل مرة تحتاج فيها إلى الوصول إلى مضيف &SMB;.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
