<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Documentação não encontrada</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>André Marcelo</firstname
><surname
>Alvarenga</surname
><affiliation
><address
><email
>alvarenga@kde.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/09/2020</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>A documentação solicitada não foi encontrada no seu computador.</para>

<para
>A documentação pode não existir ou não ter sido instalada com o aplicativo.</para>

<tip
><para
>Por favor, não envie um e-mail ao autor desta página para encontrar o documento em falta. Ele apenas lhe dirá para seguir as instruções nesta página. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Como resolver este problema</title>

<para
>Se o aplicativo for um software do &kde;, primeiro use a função de busca no &khelpcenter;. Em alguns casos, a documentação tem um nome diferente do que o software estava usando para tentar encontrá-la. Se isso não funcionar, tente pesquisar no <ulink url="https://docs.kde.org/"
>site de documentação do &kde;</ulink
>. Se você encontrar a documentação nesse site, sua distribuição pode incluir um pacote separado para documentação (&eg;, chamado plasma-doc para documentação relacionada ao &plasma;). Use o gerenciador de pacotes da sua distribuição para encontrar e instalar a documentação ausente.</para>

<para
>Se você usar uma distribuição baseada em código-fonte, como o Gentoo, certifique-se de que não existe qualquer opção de configuração (opções USE no Gentoo) que possa ter desativado a instalação da documentação. </para>

<para
>Se você já tiver feito isso, mas continua vendo esta página em vez do manual do aplicativo, poderá ter descoberto um erro no sistema de ajuda. Nesse caso, comunique isto por favor no <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>Gerenciador de bugs do &kde;</ulink
>, sob o produto KIO. </para>

<para
>Se você não encontrar nenhuma documentação na <ulink url="https://docs.kde.org/"
>página de Documentação do &kde;</ulink
>, o aplicativo poderá não ter uma documentação 'offline'. Comunique este fato no <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>Gerenciador de bugs do &kde;</ulink
>, sob o produto do aplicativo. </para>

<para
>No caso de o aplicativo não ter documentação offline, você deverá usar os recursos online na <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>Documentação da Base de Usuários</ulink
> e nos <ulink url="https://forum.kde.org/"
>Fóruns da Comunidade do &kde;</ulink
> para obter ajuda. </para>

<para
>Para os aplicativos não-&kde;, entre em contato com o autor do aplicativo para determinar se exite ou não alguma documentação offline disponível.</para>
</simplesect>

</article>
