<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Cache</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
><surname
>Montanaro</surname
><affiliation
><address
><email
>mikelima@cirulla.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2015-04-09</date>
<releaseinfo
>Plasma 5.3</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Cache</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Questo modulo permette di configurare la dimensione della cartella usata da &konqueror; per aumentare la velocità di scaricamento delle pagine. Nota che ogni utente del computer usa una cartella separata, e che essa non è condivisa con altri programmi per la navigazione della rete come Firefox.</para>

<para
>Conservare copie locali delle pagine web visitate premette a &konqueror; di caricarne velocemente il contenuto in caso di visite successive allo stesso sito. Sarà necessario recuperare i contenuti dal sito originale solo se sono cambiati dall'ultima visita o se è stato premuto il pulsante "ricarica" di &konqueror;.</para>

<para
>Se vuoi che non siano conservate copie delle pagine visitate sul computer, puoi disabilitare la cache su disco di &konqueror; disabilitando la casella <guilabel
>Usa la cache</guilabel
>.</para>

<para
>Puoi scegliere quanto &konqueror; deve essere aggressivo nell'aggiornamento della cache. <guilabel
>Tieni la cache aggiornata</guilabel
> indica che &konqueror; userà la cache per tutti gli oggetti, li scaricherà se non ci sono, e poi li mostrerà dalla cache. <guilabel
>Usa la cache quando possibile</guilabel
> indica che &konqueror; cercherà di usare la cache, e se l'oggetto non è presente lo scaricherà direttamente per mostrarlo. <guilabel
>Navigazione non in linea</guilabel
> indica che &konqueror; proverà ad usare la cache, e se l'oggetto non è presente non proverà a scaricarlo da Internet.</para>

<para
>Puoi variare la dimensione della cache scrivendone la dimensione nella casella di testo <guilabel
>Dimensione cache su disco</guilabel
>. Questa è la dimensione media in kilobyte che la cache può usare. Se la cache cresce troppo, &konqueror; cancellerà i file più vecchi per ridurre la dimensione della cartella della cache.</para>

<para
>Questo, comunque, avviene solo nella media, ma durante una sessione di navigazione su Internet la cache può crescere in modo sostanziale.</para>

<para
>Puoi premere il pulsante <guibutton
>Svuota la cache</guibutton
> per vuotare la cache in qualunque momento.</para>

</article>
