<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Identifikacija pregledača</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Krišna</firstname
> <surname
>Tateneni</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Radni okviri KDE‑a 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske postavke</keyword>
<keyword
>korisnički agent</keyword>
<keyword
>pregledač</keyword>
<keyword
>identifikacija</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Identifikacija pregledača</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Uvod</title>

<para
>Kad se <application
>K‑osvajač</application
> poveže na veb sajt da dobavi podatke, sajtu šalje neke osnovne identifikacione podatke, u vidu zaglavlja „korisničkog agenta“.</para>

<para
>Zbog malih razlika u funkcionisanju između veb pregledača, stranice sa veb sajta koji se isuviše oslanja na određeni pregledač ponekad se ne prikazuju kao što je zamišljeno u drugim pregledačima. Neki veb sajtovi dovoljno su pametni da ispitaju sadržaj zaglavlja korisničkog agenta i prema njemu podese HTML kô̂d, tako da se stranice prikazuju pravilno u svim pregledačima.</para>

<para
>Međutim, možete naići na veb sajtove koji odbijaju da funkcionišu pravilno ako ne koristite pregledač koji sajt smatra za „podesan“. U tim slučajevima, možete pokušati da „zavarate“ veb sajt tako što ćete naložiti <application
>K‑osvajaču</application
> da se predstavi kao neki drugi pregledač, kroz zaglavlje korisničkog agenta.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Upotreba</title>

<para
>U ovom modulu možete podesiti tip pregledača za koji će se <application
>K‑osvajač</application
> izdavati. Ovaj podatak možete zadati po veb sajtu. Ako je spisak <guilabel
>Posebne identifikacije za sajtove</guilabel
> prazan, kao što je obično, <application
>K‑osvajač</application
> će uvek koristiti podrazumevanu nisku korisničkog agenta.</para>

<para
>Pražnjenjem kućice <guilabel
>Šalji identifikaciju</guilabel
> možete u potpunosti isključiti slanje korisničkog agenta. To može da prouzrokuje čudno ponašanje nekih sajtova, čak i uskraćivanje pristupa, te isključujte oprezno.</para>

<para
>Za podešavanje sveze novog agenta, pritisnite dugme <guibutton
>Novo...</guibutton
>. U dijalogu koji se pojavi, ukucajte ime servera ili domena u polje <guilabel
>Kada pregledam sledeći sajt:</guilabel
> pri vrhu.</para>

<para
>Zapazite da u ovom polju <emphasis
>ne možete</emphasis
> koristiti džokerski znak <token
>*</token
>. Međutim, niska <userinput
>kde.org</userinput
> poklopiće sve domaćine u domenu <systemitem
>kde.org</systemitem
>.</para>

<para
>Nakon upisivanja imena servera, izaberite identifikacionu nisku sa spiska <guilabel
>Koristi sledeću identifikaciju:</guilabel
>. Polje <guilabel
>Stvarna identifikacija:</guilabel
> prikazuje niske koje se šalju serveru.</para>

<para
>Možete kliknuti na postojeći unos u spisku, zatim izmeniti sadržaje polja, pa kliknuti na <guibutton
>Izmeni...</guibutton
>.</para>

<para
>Dugme <guibutton
>Obriši</guibutton
> koristite za brisanje odabrane stavke sa spiska podešenih sveza korisničkog agenta. Dugme <guibutton
>Obriši sve</guibutton
> ukloniće sve podešene niske korisničkog agenta. Kliknite na <guibutton
>Primeni</guibutton
> da izmene stupe u dejstvo.</para>

<para
>Kućicama na vrhu ekrana možete izgraditi korisnički agent sasvim po svom nahođenju, izborom kombinacije imena i verzije operativnog sistema, platforme, tipa procesora i jezika.</para>

<para
>Korisnički agent koji se podrazumevano šalje u svakom je trenutku dat podebljanim tekstom na vrhu stranice.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
