<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="proxy" lang="&language;">
<title
>Проксі</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>проксі-сервер</keyword>
<keyword
>проксі</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="proxies">
<title
>Проксі</title>

<sect2 id="proxies-intro">

<title
>Вступ</title>

<para
>Проксі-сервери — це програми, запущені на комп’ютері, який працює як сервер у мережі, з якою з’єднано ваш комп’ютер (за допомогою модема або у інший спосіб). Ці програми отримують запити &HTTP; і &FTP;, отримують відповідні файли з мережі Інтернет і передають ці файли на клієнтський комп’ютер, який надсилав запит на них.</para>

<para
>Якщо ви налаштували проксі-сервер, &HTTP; і/або &FTP;-запити переспрямовуватимуться на комп’ютер, який працює у режимі проксі-сервера. Але ви можете визначити додатково вузли, з’єднання з якими слід здійснювати напряму, без посередництва проксі-сервера. Якщо ваш комп’ютер перебуває, наприклад, у локальній мережі, ймовірно, для доступу до локальних вузлів проксі-сервер не потрібен.</para>

<para
>Вам слід налаштовувати проксі-сервер лише у випадку, якщо цього вимагає адміністрація вашої мережі (якщо ви користувач комутованого з’єднання, адміністрацією буде ваш постачальник послуг інтернет або <acronym
>ISP</acronym
>). У інших випадках, особливо, якщо ви нічого не знаєте про проксі-сервери, але ваше з’єднання з мережею інтернет добре працює і без проксі-сервера, вам нічого не потрібно змінювати.</para>

<para
>Будь ласка, зауважте, що використання проксі-серверів не є обов’язковим, але їх використання пришвидшує доступ до даних з мережі Інтернет.</para>

<para
>Якщо ви не знаєте, чи потрібно вам використовувати проксі-сервер для встановлення з’єднання з мережею Інтернет, будь ласка, зверніться по цю інформацію до настанов вашого постачальника послуг або проконсультуйтеся у адміністратора системи.</para>

</sect2>

<sect2 id="proxies-use">

<title
>Користування</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Без проксі</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Позначте цей пункт, якщо ви не хочете, щоб використовувався проксі-сервер. Цим пунктом можна скористатися, якщо з’єднання з інтернетом відбувається безпосередньо.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Якщо ви вирішили використовувати проксі-сервер, у вас є декілька шляхів для налаштування його параметрів.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Визначити налаштування проксі у автоматичному режимі</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Позначте цей варіант, якщо ви бажаєте, щоб файл скрипту налаштувань проксі-сервера було автоматично виявлено і отримано.</para>
<para
>Цей пункт відрізняється від наступного варіанта лише тим, що за умови його вибору <emphasis
>не</emphasis
> потрібно буде вказувати адресу файла скрипту налаштувань. Замість цього, цей файл буде автоматично отримано за допомогою протоколу «Web Proxy Auto-Discovery» (<acronym
>WPAD</acronym
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Використовувати адресу автоматичного налаштування проксі.</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Оберіть цей варіант, якщо підтримка проксі-сервера у вашому випадку відбувається за допомогою файла скрипту, розташованого за певною адресою. Ви зможете ввести цю адресу у відповідний рядок або скористатися кнопкою з зображенням <guiicon
>теки</guiicon
>, щоб визначити цю адресу за допомогою графічного інтерфейсу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Налаштування системного проксі:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>У деяких системах встановлюється змінна середовища $<envar
>HTTP_PROXY</envar
> за допомогою якої графічні і текстові програми отримують спільну інформацію щодо налаштування проксі-сервера.</para>
<para
>Якщо вам точно відомо, що таку змінну слід встановити, позначте цей пункт і натисніть кнопку <guibutton
>Автовизначення</guibutton
>, щоб вказати назви змінних середовища, які буде використано для встановлення адреси проксі-сервера (проксі-серверів).</para>
<!-- Exceptions fields are different for system proxy (envar) + manual proxy list of hosts/IPs? -->
<para
>У полі <guilabel
>Виключення:</guilabel
> вкажіть змінну середовища, наприклад $<envar
>NO_PROXY</envar
>, яку буде використано для зберігання адрес сайтів, для яких не слід використовувати з’єднання за допомогою проксі-сервера.</para>
<para
>Позначте пункт <guilabel
>Показувати значення змінних оточення</guilabel
>, якщо хочете, щоб у вікні було показано значення змінних середовища замість їхніх назв. Втім, редагувати значення змінних середовища за допомогою цього модуля не можна.</para>
<!--
How to enable Auto Detect button?
-->

</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Використовувати вказані налаштування проксі:</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>До повного набору відомостей щодо адреси для проксі-серверів належать інтернет-адреса і номер порту. Вам слід ввести ці дані у відповідні поля для введення тексту. Позначте пункт <guilabel
>Один проксі-сервер для всіх протоколів</guilabel
>, щоб скопіювати адреси і порт проксі-сервера &HTTP; до всіх інших полів проксі-серверів. Так ви можете зекономити час на введенні однакових даних декілька разів.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Винятки:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Вкажіть список назв вузлів або IP-адрес, які слід виключити під час використання вказаних вище параметрів проксі-сервера. Якщо вам потрібно виключити всі вузли певного домену, просто вкажіть назву домену з символом крапки як префіксом. Наприклад, щоб виключити всі назви вузлів домену kde.org, вкажіть <userinput
>.kde.org</userinput
>. Підтримки символів-замінників, зокрема <userinput
>*</userinput
> або <userinput
>?</userinput
>, не передбачено, отже вони не працюватимуть як замінники. Крім того, ви можете вказати IP-адреси, наприклад 127.0.0.1, та IP-адреси з підмережею, наприклад 192.168.0.1/24.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Крім того, ви можете позначити пункт <guilabel
>Використовувати проксі тільки для адрес зі списку винятків</guilabel
>.</para>

<para
>Позначте цей пункт, щоб змінити призначення списку винятків, тобто, щоб проксі-сервери було використано, лише якщо відповідна адреса &URL; є серед адрес з цього списку.</para>

<para
>Цей пункт буде корисним, якщо проксі-сервер вам потрібен лише для доступу до декількох окремих сайтів, наприклад, у внутрішній підмережі установи. Якщо у вас виникає потреба у складнішому налаштуванні, ймовірно, вам доведеться власноруч створювати скрипт налаштування.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
