<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Mojca</firstname
><surname
>Rob</surname
><affiliation
><address
><email
>mojca.rob@gmail.com</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>21.01.2002</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> je <emphasis
>D</emphasis
>istributed <emphasis
>A</emphasis
>authoring in <emphasis
>V</emphasis
>ersioning protokol za svetovni splet. Omogoča enostavno upravljanje dokumentov in skript v strežniku &HTTP; in ima dodatne funkcije, namenjene poenostavitvi upravljanja različic med več avtorji.</para>

<para
>Uporaba tega protokola je preprosta. Vnesite lokacijo, ki jo želite prikazati, podobno kot v &URL;-ju &HTTP;, le da je na začetku ime protokola webdav://. Primer je <userinput
>webdav://<replaceable
>www.hostname.com/path/</replaceable
></userinput
>. Če navedete ime mape, se prikaže seznam datotek in map, s katerimi lahko upravljate tako kot s katerim koli drugim datotečnim sistemom.</para>

<variablelist>
<title
>Lastnosti WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Zaklepanje</term>
<listitem>
<para
>Z zaklepanjem datotek lahko uporabniki zaklenejo datoteko in tako obvestijo druge, da trenutno delajo s to datoteko. Tako lahko urejate brez strahu, da bi spremembe prepisala druga oseba, ki prav tako ureja isti dokument.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Dostop do izvorne datoteke</term>
<listitem>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> omogoča dostop do skripte, ki se pokliče za izdelavo določene strani, tako da lahko spremenite samo skripto.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Podpora lastnostim za posamezen dokument</term>
<listitem>
<para
>Za lažjo identifikacijo dokumenta se lahko nastavijo poljubne lastnosti, na primer avtor.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Če želite izkoristiti te dodatne možnosti, potrebujete aplikacijo, ki jih podpira. Trenutno jih nobena aplikacija ne podpira prek tega KIO worker-ja.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> je <acronym
>WebDAV</acronym
> protokol šifriran preko SSL.</para>

</article>
