<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Документації не знайдено</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 вересня 2020 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>У вашій операційній системі не встановлено потрібної вам документації.</para>

<para
>Документації може взагалі не існувати. Крім того, документація може встановлюватися окремо від програми.</para>

<tip
><para
>Будь ласка, не пишіть авторові цієї сторінки повідомлення про те, що ви не можете знайти якийсь документ. Він може лише попросити вас дотримуватися настанов з цієї сторінки. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Як розв’язати цю проблему</title>

<para
>Якщо програма є програмним забезпеченням &kde;, спочатку скористайтеся можливістю пошуку у «Центрі довідки». У деяких випадках документація має іншу назву, ніж та, яку програмне забезпечення використовує для її пошуку. Якщо це не спрацює, спробуйте пошукати потрібну вам документацію на <ulink url="https://docs.kde.org/"
>сайті документації &kde;</ulink
>. Якщо вам вдасться знайти цю документацію, ймовірно, у вашому дистрибутиві документація встановлюється за допомогою окремого пакунка (наприклад, пакунка plasma-doc з документацією до Плазми). Будь ласка, скористайтеся програмою для керування пакунками, щоб встановити документацію, якої вам не вистачає.</para>

<para
>Якщо ви користуєтеся дистрибутивом, заснованим на збиранні початкових кодів програм, наприклад Gentoo, переконайтеся, що не встановлено ніяких параметрів збирання (прапорців USE у Gentoo), які можуть перешкоджати встановленню документації. </para>

<para
>Якщо ви виконали описані вище дії, але все ще бачите цю сторінку замість підручника, вам варто створити повідомлення про ваду у довідковій системі. Про ваду можна повідомити за допомогою <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>системи стеження за вадами у &kde;</ulink
> (продукт KIO). </para>

<para
>Якщо вам не вдалося знайти документацію на <ulink url="https://docs.kde.org/"
>сайті документації &kde;</ulink
>, ймовірно, у програмі не передбачено встановлення локальної документації. Будь ласка, повідомте про це авторам програми за допомогою <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>системи стеження за вадами &kde;</ulink
> (продукт — відповідна програма). </para>

<para
>Якщо у програмі не передбачено встановлення локальної документації, ви можете спробувати скористатися інтернет-ресурсами: <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>документацією UserBase</ulink
> і <ulink url="https://forum.kde.org/"
>Форумом спільноти &kde;</ulink
>. </para>

<para
>Якщо програма не є частиною &kde;, будь ласка, зв’яжіться з її автором, щоб з’ясувати, чи передбачено у програмі локальне зберігання документації.</para>
</simplesect>

</article>
