<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="netpref" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Параметры сети</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
><surname
>Пыжова</surname
><affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Мария</firstname
><surname
>Шикунова</surname
> <affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Обновление перевода на русский</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdebase</keyword>
<keyword
>параметры системы</keyword>
<keyword
>сеть</keyword>
<keyword
>задержки</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="timeouts">

<title
>Параметры сети</title>

<para
>Параметры сети позволяют установить значения задержек. Возможно, потребуется скорректировать их, если соединение медленное, но значения по умолчанию обычно оптимальны для большинства пользователей.</para>

<para
><guilabel
>Значения задержек</guilabel
> &mdash; периоды времени, в течение которых приложение должно ждать отклика при сетевой операции.</para>

<para
>Возможно настроить такие задержки:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Чтение из сокета:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Некоторые приложения используют <firstterm
>сокеты</firstterm
> для работы в сети. В качестве аналогии можно привести водяной кран: когда он открыт, вода (в нашем случае данные) вытекает без всяких помех. Если что-либо останавливает поток данных, приложение будет ожидать продолжения. Это может занимать много времени, но этот параметр позволяет определить максимальный период ожидания.</para>
<para
>Этот параметр применим только для приложений &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Соединение с прокси:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Определяет время ожидания соединения с прокси-сервером (если он используется). </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Соединение с сервером:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Определяет время ожидания соединения с удалённым сервером. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ответ сервера:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Определяет время ожидания отклика от удалённого сервера. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Возможно включить или отключить следующие два <guilabel
>параметра FTP</guilabel
>: <guilabel
>Использовать пассивный режим (PASV)</guilabel
> и <guilabel
>Помечать частично загруженные файлы</guilabel
>.</para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать пассивный режим (PASV)</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Пассивный режим &FTP; обычно требуется при расположении за сетевым экраном. Большинство сетевых экранов допускает только те соединения, которые были инициированы клиентом <quote
>за ними</quote
>. Пассивный режим &FTP; контролируется клиентом, что даёт возможность пользоваться им через сетевой экран.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Помечать частично загруженные файлы</guilabel
></term>
<listitem
><para
>При выборе данной функции, в конце имён частично загруженных файлов будет добавляться расширение <literal role="extension"
>.part</literal
>. Данное расширение удаляется по окончании загрузки.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>



</sect1>
</article>
