<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Recursos compartidos de &Windows;</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>Recursos compartidos de Windows</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>Recursos compartidos de &Windows;</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Introducción</title>

<para
>En muchas redes de área local, el protocolo &SMB; se usa para servir archivos. También se suelen usar nombres como «Red de &Windows;», «&Windows; para trabajo en grupo» o «LanManager». Si usa &SMB; podrá acceder a lo que se conoce como «recursos compartidos» (es decir, proporcionados por el servidor) así como a las impresoras.</para>

<para
>&kde; contiene soporte interno para el protocolo &SMB;. Como &kde; es transparente a la red, ello significa que usted puede acceder los servicios &SMB; compartidos desde cualquier lugar desde el que puede acceder a sus archivos locales, por ejemplo en el administrador de archivos &konqueror; y en el diálogo de archivos. Para hacer uso de esto usted debe proporcionar a &kde; algunos datos de su red &SMB;. Pero no se preocupe, ya que esto suele ser tan sencillo, como por ejemplo, para todos los clientes de &Windows; de su red que necesitan y tienen la misma información.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Para que funcione el protocolo &SMB; necesita tener instalado &Samba; correctamente.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Uso</title>

<para
>Aunque existen muchas redes &SMB; inseguras que permiten el acceso de cualquier persona, en principio usted debe autentificarse para acceder a los servicios de un servidor &SMB;. De forma predeterminada &kde; utilizará los datos introducidos en los campos <guilabel
>Nombre de usuario predeterminado</guilabel
> y <guilabel
>Contraseña predeterminada</guilabel
> para autentificarse en máquinas &SMB;. Si deja vacío el campo <guilabel
>Nombre de usuario predeterminado</guilabel
>, &kde; intentará acceder a las máquinas &SMB; sin nombre de usuario. Si deja el campo de la contraseña vacío, lo intentará sin contraseña. Si &kde; no consigue acceder utilizando estos valores, se le solicitará un nombre de usuario y una contraseña.</para>

<important
><para
>Si bien es muy cómodo que &kde; almacene sus contraseñas &SMB;, esto puede resultar un problema de seguridad. Si usted utiliza &SMB; en un ambiente inseguro, usted no debería almacenar, sus contraseñas, sino introducirlas cada vez que necesite acceder a una máquina &SMB;.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
