<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="proxy" lang="&language;">
<title
>Прокси-сервер</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Ольга</firstname
><surname
>Миронова</surname
><affiliation
><address
><email
>omiro@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
><surname
>Пыжова</surname
><affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>прокси</keyword>
<keyword
>прокси-серверы</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="proxies">
<title
>Прокси-серверы</title>

<sect2 id="proxies-intro">

<title
>Введение</title>

<para
>Прокси — это программы, работающие на компьютере, который выступает в роли сервера сети, к которой подключён компьютер пользователя (через модем или другим способом). Эти программы получают запросы &HTTP; и &FTP;, загружают соответствующие файлы из Интернета и передают их на компьютер-клиент, от которого поступил запрос.</para>

<para
>При использовании прокси-сервера все &HTTP; и/или &FTP; запросы перенаправляются к компьютеру, который выполняет роль прокси-сервера. При этом, можно выбрать отдельные узлы, соединение с которыми будет идти напрямую, а не через прокси-сервер. В локальной сети необходимости в соединении с другими локальными машинами через прокси-сервер, как правило, нет.</para>

<para
>Прокси-сервер необходимо настраивать, только если того требует сетевой администратор (при использовании модемного подключения в этой роли выступает интернет-провайдер или <acronym
>ISP</acronym
>). Если же подобное требование отсутствует, проблем в работе интернет-соединения нет, то менять какие-либо параметры не рекомендуется, особенно если пользователь не слишком хорошо знаком с правилами настройки прокси-серверов.</para>

<para
>Следует учитывать, что использование прокси-серверов необязательно, но может ускорить работу в Интернете.</para>

<para
>Чтобы убедиться в необходимости использования прокси-серверов при подключении к Интернету, ознакомьтесь с руководством по установке от интернет-провайдера или обратитесь к системному администратору.</para>

</sect2>

<sect2 id="proxies-use">

<title
>Использование</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Без прокси</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Если выбрать этот параметр, прокси-сервер использоваться <emphasis
>не</emphasis
> будет, а подключение к Интернету будет идти напрямую.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Если все-таки предпочтительно использовать прокси, его параметры можно настроить несколькими способами.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Автоматическое обнаружение и настройка прокси</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Выберите этот параметр, если хотите, чтобы поиск и загрузка файла сценария настройки прокси проводились автоматически.</para>
<para
>Этот вариант отличается от следующего только тем, что указывать расположение файла сценария настройки <emphasis
>не требуется</emphasis
>. Он будет автоматически загружен при помощи протокола <quote
>Web Access Protocol Discovery</quote
> (<acronym
>WAPD</acronym
>).</para>

<note
><para
>Если в ходе настройки возникли проблемы, обратитесь к разделу <acronym
>FAQ</acronym
> на сайте <ulink url="http://www.konqueror.org"
>http://www.konqueror.org</ulink
> для получения более подробной информации.</para
></note>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Автоматическая настройка по указанному URL</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Выберите этот параметр, если для поддержки прокси используется файл сценария, расположенный по определённому адресу. Этот адрес можно ввести в текстовое поле вручную или использовать кнопку со значком <guiicon
>папки</guiicon
>, чтобы найти его.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать общесистемные настройки прокси</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>В некоторых системах установлена переменная $<envar
>HTTP_PROXY</envar
>, благодаря которой графические и консольные приложения могут использовать одни и те же параметры настройки прокси-сервера.</para>
<para
>Для таких систем следует установить этот параметр и нажать кнопку <guibutton
>Автоопределение</guibutton
>, чтобы получить переменные окружения, используемые для определения адреса прокси-сервера(ов).</para>
<!-- Exceptions fields are different for system proxy (envar) + manual proxy list of hosts/IPs? -->
<para
>В строке <guilabel
>Исключения:</guilabel
> укажите переменную окружения, например, $<envar
>NO_PROXY</envar
>, используемую для хранения адресов сайтов, для доступа к которым прокси-сервер использоваться не должен.</para>
<para
>Установите флажок <guilabel
>Показать значения переменных окружения</guilabel
>, чтобы вместо имён переменных окружения были показаны их значения. Этот модуль не позволяет изменять значения переменных.</para>
<!--
How to enable Auto Detect button?
-->

</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать настройку прокси, указанную вручную</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Полная информация о прокси-сервере включает в себя его адрес в Интернете и номер порта. Укажите эти данные в соответствующих текстовых полях. Установите флажок <guilabel
>Использовать этот прокси-сервер для всех протоколов</guilabel
>, и тогда адрес и номер порта HTTP прокси-сервера будут скопированы в строки настройки остальных прокси-серверов, что сэкономит время.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Исключения</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Через запятую введите список имён узлов или IP-адресов, к которым описанные выше параметры настройки прокси-серверов применяться не должны. Если в список исключений необходимо добавить все узлы определённого домена, просто укажите доменное имя, добавив перед ним точку. Например, для исключения всех узлов kde.org, введите в текстовое поле <userinput
>.kde.org</userinput
>. Символы подстановки, такие как <userinput
>*</userinput
> или <userinput
>?</userinput
> не поддерживаются и не дадут никакого результата. Также возможно указать IP-адреса, например, 127.0.0.1, а также IP-адреса подсетей, например, 192.168.0.1/24. </para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Можно также выбрать параметр <guilabel
>Использовать настройки прокси только для адресов из списка «Исключения»</guilabel
>.</para>

<para
>Выбор этого параметра обратит принцип использования списка исключений, то есть прокси-серверы будут использоваться только для &URL;, соответствующих адресам в этом списке.</para>

<para
>Такая функция может оказаться полезной, если прокси необходим для доступа только к нескольким сайтам, например, в корпоративной сети. Для реализации более сложных вариантов подключения, возможно, потребуется использовать сценарий настройки.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
