<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Идентификација прегледача</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Радни оквири КДЕ‑а 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>кориснички агент</keyword>
<keyword
>прегледач</keyword>
<keyword
>идентификација</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Идентификација прегледача</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Увод</title>

<para
>Кад се <application
>К‑освајач</application
> повеже на веб сајт да добави податке, сајту шаље неке основне идентификационе податке, у виду заглавља „корисничког агента“.</para>

<para
>Због малих разлика у функционисању између веб прегледача, странице са веб сајта који се исувише ослања на одређени прегледач понекад се не приказују као што је замишљено у другим прегледачима. Неки веб сајтови довољно су паметни да испитају садржај заглавља корисничког агента и према њему подесе ХТМЛ ко̂д, тако да се странице приказују правилно у свим прегледачима.</para>

<para
>Међутим, можете наићи на веб сајтове који одбијају да функционишу правилно ако не користите прегледач који сајт сматра за „подесан“. У тим случајевима, можете покушати да „заварате“ веб сајт тако што ћете наложити <application
>К‑освајачу</application
> да се представи као неки други прегледач, кроз заглавље корисничког агента.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Употреба</title>

<para
>У овом модулу можете подесити тип прегледача за који ће се <application
>К‑освајач</application
> издавати. Овај податак можете задати по веб сајту. Ако је списак <guilabel
>Посебне идентификације за сајтове</guilabel
> празан, као што је обично, <application
>К‑освајач</application
> ће увек користити подразумевану ниску корисничког агента.</para>

<para
>Пражњењем кућице <guilabel
>Шаљи идентификацију</guilabel
> можете у потпуности искључити слање корисничког агента. То може да проузрокује чудно понашање неких сајтова, чак и ускраћивање приступа, те искључујте опрезно.</para>

<para
>За подешавање свезе новог агента, притисните дугме <guibutton
>Ново...</guibutton
>. У дијалогу који се појави, укуцајте име сервера или домена у поље <guilabel
>Када прегледам следећи сајт:</guilabel
> при врху.</para>

<para
>Запазите да у овом пољу <emphasis
>не можете</emphasis
> користити џокерски знак <token
>*</token
>. Међутим, ниска <userinput
>kde.org</userinput
> поклопиће све домаћине у домену <systemitem
>kde.org</systemitem
>.</para>

<para
>Након уписивања имена сервера, изаберите идентификациону ниску са списка <guilabel
>Користи следећу идентификацију:</guilabel
>. Поље <guilabel
>Стварна идентификација:</guilabel
> приказује ниске које се шаљу серверу.</para>

<para
>Можете кликнути на постојећи унос у списку, затим изменити садржаје поља, па кликнути на <guibutton
>Измени...</guibutton
>.</para>

<para
>Дугме <guibutton
>Обриши</guibutton
> користите за брисање одабране ставке са списка подешених свеза корисничког агента. Дугме <guibutton
>Обриши све</guibutton
> уклониће све подешене ниске корисничког агента. Кликните на <guibutton
>Примени</guibutton
> да измене ступе у дејство.</para>

<para
>Кућицама на врху екрана можете изградити кориснички агент сасвим по свом нахођењу, избором комбинације имена и верзије оперативног система, платформе, типа процесора и језика.</para>

<para
>Кориснички агент који се подразумевано шаље у сваком је тренутку дат подебљаним текстом на врху странице.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
