<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Dokumentacija nije nađena</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Džek</firstname
> <surname
>Ostrof</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2. 4. 2014.</date>
<releaseinfo
>Radni okviri KDE‑a 5.0</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Tražena dokumentacija nije nađena na ovom računaru.</para>

<para
>Dokumentacija možda ne postoji, ili možda nije instalirana zajedno sa programom.</para>

<simplesect>
<title
>Kako rešiti ovaj problem</title>

<para
>Ako je program KDE‑ov softver, počnite pretraživanjem <ulink url="http://docs.kde.org/"
>sajta KDE dokumentacije</ulink
>. Ako na ovom sajtu nađete dokumentaciju, možda vaša distribucija isporučuje zaseban paket za dokumentaciju (npr. <literal
>plasma-doc</literal
> za dokumentaciju u vezi sa Plasmom). Upotrebite menadžer paketa svoje distribucije da nađete i instalirate nedostajuću dokumentaciju.</para>

<para
>Ako koristite neku distribuciju na osnovu izvora, poput Gentooa, proverite da postava ne sadrži neke postavke (zastavice <literal
>USE</literal
> u Gentoou) koje sprečavaju instaliranje dokumentacije. </para>

<para
>Ako uradili sve prethodno i još vidite ovu stranicu umesto priručnika programa, verovatno ste naišli na grešku u sistemu pomoći. U tom slučaju, molimo vas da prijavite ovo na <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>KDE‑ov pratilac grešaka</ulink
>, pod proizvodom K‑U/I. </para>

<para
>Ako na <ulink url="http://docs.kde.org/"
>sajtu KDE‑ove dokumentacije</ulink
> ništa niste našli, program možda i nema dokumentaciju van veze. I ovo prijavite na <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>KDE‑ov pratilac grešaka</ulink
>, pod proizvodom programa. </para>

<para
>Ako program nema dokumentaciju van veze, potražite pomoć na vezi na <ulink url="http://userbase.kde.org/"
>dokumentaciji Korisničke baze</ulink
> i <ulink url="http://forum.kde.org/"
>forumima KDE zajednice</ulink
>. </para>

<para
>Za ne-KDE programe, obratite se autoru programa da saznate treba li da ima dokumentacije van veze.</para>
</simplesect>

</article>
