<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Serbian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Документација није нађена</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Џек</firstname
> <surname
>Остроф</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2. 4. 2014.</date>
<releaseinfo
>Радни оквири КДЕ‑а 5.0</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Тражена документација није нађена на овом рачунару.</para>

<para
>Документација можда не постоји, или можда није инсталирана заједно са програмом.</para>

<simplesect>
<title
>Како решити овај проблем</title>

<para
>Ако је програм КДЕ‑ов софтвер, почните претраживањем <ulink url="http://docs.kde.org/"
>сајта КДЕ документације</ulink
>. Ако на овом сајту нађете документацију, можда ваша дистрибуција испоручује засебан пакет за документацију (нпр. <literal
>plasma-doc</literal
> за документацију у вези са Плазмом). Употребите менаџер пакета своје дистрибуције да нађете и инсталирате недостајућу документацију.</para>

<para
>Ако користите неку дистрибуцију на основу извора, попут Џентуа, проверите да постава не садржи неке поставке (заставице <literal
>USE</literal
> у Џентуу) које спречавају инсталирање документације. </para>

<para
>Ако урадили све претходно и још видите ову страницу уместо приручника програма, вероватно сте наишли на грешку у систему помоћи. У том случају, молимо вас да пријавите ово на <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>КДЕ‑ов пратилац грешака</ulink
>, под производом К‑У/И. </para>

<para
>Ако на <ulink url="http://docs.kde.org/"
>сајту КДЕ‑ове документације</ulink
> ништа нисте нашли, програм можда и нема документацију ван везе. И ово пријавите на <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>КДЕ‑ов пратилац грешака</ulink
>, под производом програма. </para>

<para
>Ако програм нема документацију ван везе, потражите помоћ на вези на <ulink url="http://userbase.kde.org/"
>документацији Корисничке базе</ulink
> и <ulink url="http://forum.kde.org/"
>форумима КДЕ заједнице</ulink
>. </para>

<para
>За не‑КДЕ програме, обратите се аутору програма да сазнате треба ли да има документације ван везе.</para>
</simplesect>

</article>
