<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan-Valencian "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Paperera</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>31 de maig de 2018</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.48</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuració del sistema</keyword>
<keyword
>paperera</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este mòdul permet configurar les opcions per a la paperera. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Neteja:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Marqueu esta casella per a permetre l'eliminació automàtica de fitxers que són més grans que el valor especificat. Deixeu-la sense marca per a <emphasis
>no</emphasis
> eliminar automàticament cap element fins després d'un cert lapse de temps. Establir el nombre de dies que els fitxers poden romandre en la paperera. Tots els fitxers més antics que este seran eliminats automàticament. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Mida:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Marqueu esta casella per a limitar la paperera a la quantitat màxima d'espai en disc que especifiqueu. D'altra manera, restarà sense límit. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Limita a</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Este és el percentatge màxim d'espai en disc que s'utilitzarà per a la paperera. La quantitat calculada d'espai en disc que es permetrà per a la paperera apareixerà a la dreta del botó de selecció de valors. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Paperera plena:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quan s'abaste el límit de la mida, es realitzarà l'acció seleccionada, siga suprimir els fitxers més antics, els més grans o advertiu-vos. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
