<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Веб пречице</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Ив</firstname
> <surname
>Аруј</surname
></personname
> &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Радни оквири КДЕ‑а 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>побољшано прегледање</keyword>
<keyword
>веб пречице</keyword>
<keyword
>прегледање</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Веб пречице</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Увод </title>

<para
><application
>К‑освајач</application
> пружа неке могућности за побољшање ваше ефикасности прегледања. Једну такву чине <emphasis
>веб пречице</emphasis
>.</para>

<para
>Можда сте већ приметили да је КДЕ веома наклоњен Интернету. Можете, на пример, кликнути на ставку менија <guimenuitem
>Изврши наредбу...</guimenuitem
> (или притиснути пречицу са тастатуре додељену тој наредби, <keycombo action="simul"
><keycap
>Alt</keycap
><keycap
>F2</keycap
></keycombo
> или <keycombo action="simul"
><keycap
>Alt</keycap
><keycap
>Space</keycap
></keycombo
> ако је нисте мењали), те укуцати УРИ. <footnote
><para
>УРИ је „униформни идентификатор ресурса“, стандардизован начин упућивања на ресурсе попут фајлова на вашем рачунару, адреса на Вебу, адреса е‑поште, итд.</para
></footnote
></para>

<para
>Веб пречице вам тада омогућавају да смислите нове шеме псеудо‑УРЛ‑ова, односно пречице којима можете <emphasis
>параметризовати</emphasis
> често коришћене УРИ‑је. На пример, ако волите претраживач Гугл, можете подесити КДЕ тако да шема псеудо‑УРЛ‑а попут <literal
>gg</literal
> покреће претрагу Гуглом; тада ћете уносом <userinput
>gg:<replaceable
>мој упит</replaceable
></userinput
> потражити <replaceable
>мој упит</replaceable
> на Гуглу.</para>

<note
><para
>Одавде се види зашто ове шеме зовемо псеудо‑УРЛ‑овима: користе се попут УРЛ‑ова, али нису кодиране као правилни УРЛ‑ови. Тако ће се укуцати <userinput
>gg:кде програми</userinput
>, а не <userinput
>gg:кде+програми</userinput
>.</para
></note>

<para
>Веб пречице можете користити где год и нормалне УРИ‑је. Пречице за неколицину претраживача требало би да су већ подешене на систему, али можете додати нове кључне речи, и изменити или обрисати постојеће у овом модулу. </para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Веб пречице</title>

<para
>Описна имена дефинисаних веб пречица приказана су на списку. Као и са осталим списковима у КДЕ‑у, можете кликнути на заглавље колоне да измените ређање између опадајућег и растућег, или променити величину колона.</para>

<para
>За упошљавање ове могућности треба попунити кућицу <guilabel
>Веб пречице</guilabel
> на дну списка. Дугмадима десно стварате, мењате и бришете пречице.</para>

<para
>Ако је попуњено <guilabel
>Само пожељне пречице</guilabel
>, само веб пречице означене као пожељне у трећој колони списка користе се на местима где се истовремено може приказати само неколико пробраних пречица. </para>
 
<para
>Испод списка се налазе још две опције:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Подразумевана веб пречица:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Изаберите претраживач који се користи у пољима за унос која аутоматски изводе претрагу када укуцате обичне речи и изразе уместо УРЛ‑а. Ову могућност можете искључити избором <guilabel
>ниједна</guilabel
> са списка. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Раздвајач кључне речи:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Изаберите раздвајач којим се кључна реч одваја од израза или речи за тражење.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Ако двокликнете на одређену ставку са списка дефинисаних добављача претраге, или кликнете на дугме <guibutton
>Измени...</guibutton
>, у искачућем дијалогу појавиће се њени детаљи. Уз описно име за ставку можете видети УРИ који се користи, као и придружене пречице које можете унети свуда по КДЕ програмима где се очекују УРИ‑ји. За дати добављач претраге може бити више пречица, раздвојених запетом.</para>

<para
>Текстуална поља не користе се само за приказ података о ставци на списку веб пречица, него и за измену и додавање нових ставки.</para>

<para
>Садржаје поља <guilabel
>УРЛ пречице:</guilabel
> и <guilabel
>пречице</guilabel
> можете изменити. Кликните на <guibutton
>У реду</guibutton
> да сачувате измене, или на <guibutton
>Одустани</guibutton
> да напустите дијалог без измена.</para>

<para
>Ако проучите садржај поља <guilabel
>УРЛ пречице:</guilabel
>, видећете да већина, ако не и све ставке, садрже <option
>\{@}</option
>. Овај низ од четири знака представља местодржач, који бива смењен оним што укуцате за двотачком после пречице. Можете га додати у УРЛ пречице тако што кликните на дугме десно од поља за унос. Размотримо неке примере ради разјашњења употребе веб пречица.</para>

<para
>Претпоставимо да је УРИ <userinput
>http://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
>, а <userinput
>gg</userinput
> пречица ка њему. Онда ће унос <userinput
>gg:<replaceable
>алфа</replaceable
></userinput
> бисти истоветан уносу <userinput
>http://www.google.com/search?q=<replaceable
>алфа</replaceable
></userinput
>. Можете уписати било шта после знака <userinput
>:</userinput
>; што год да је то, једноставно ће сменити знаке <option
>\{@}</option
>, пошто се текстуално и синтаксно одговарајуће кодира као УРЛ за дати претраживач. Овако се обрађује само део <option
>\{@}</option
> у УРИ‑ју претраге, за остатак се претпоставља да је већ правилно кодирани УРЛ и не дира се.</para>

<para
>Можете имати и пречице без параметара. Претпоставимо да је циљни УРИ <literal
>file:/home/ја/mojidoku</literal
>, а пречица <literal
>mojidoku</literal
>: тада је уписивање <userinput
>mojidoku:</userinput
> једнако уписивању целог УРИ‑ја. Запазите да овде нема ничег после двотачке кад уписујете пречицу, али је двотачка свеједно неопходна да би пречица била препозната као таква.</para>

<para
>До сада сте вероватно уочили да иако се ове пречице зову веб пречицама, оне су заправо пречице ка параметризованим УРИ‑јима, да могу указивати не само на веб сајтове претраживача, него и на било шта друго на шта се може указати УРИ‑јем. Веб пречице су моћна могућност за навигацију у КДЕ‑у.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
