<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Cache</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10/11/2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configurações do sistema</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Cache</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo permite que você controle o tamanho da pasta de cache local usada pelo &konqueror;. Note que cada conta de usuário em seu computador possui uma pasta de cache separada e esta pasta não é compartilhada com outros navegadores, como o &firefox;.</para>

<para
>Armazenar cópias locais das páginas Web dos sites visitados permitirá ao &konqueror; carregar os conteúdos das mesmas rapidamente, em visitas subsequentes. Será necessário somente recarregar o conteúdo do site original e suas mudanças desde a última visita, ou clicar no botão Recarregar do &konqueror;.</para>

<para
>Se você realmente não deseja que as páginas visitadas sejam armazenadas em seu computador, você pode desabilitar a cache no &konqueror; desmarcando a opção <guilabel
>Usar cache</guilabel
>.</para>

<para
>Você pode configurar aqui como o &konqueror; mantém a cache atualizada. <guilabel
>Manter cache em sincronia</guilabel
> significa que o &konqueror; irá atualizar a cache para todos os objetos, carregando-os se eles não estiverem lá, e então exibir o item da cache. <guilabel
>Usar cache sempre que possível</guilabel
> significa que o &konqueror; irá tentar usar a cache e, se o objeto não estiver lá, ele será carregado diretamente para exibição. <guilabel
>Modo de navegação offline</guilabel
> significa que o &konqueror; tentará usar a cache e, se o objeto não estiver lá, ele não irá tentar carregá-lo da Internet.</para>

<para
>Você pode controlar o tamanho da cache digitando um número dentro da caixa de texto chamada <guilabel
>Tamanho do cache de disco</guilabel
>. Esta é a quantidade média de espaço em disco, em kilobytes, que será autorizada para uso da pasta de cache. Quando a cache alcançar um tamanho muito grande, o &konqueror; irá remover arquivos antigos para reduzir o tamanho da pasta.</para>

<para
>Isto é, no entanto, somente uma média, e durante uma sessão de navegação, a cache pode tornar-se substancialmente maior.</para>

<para
>Você pode usar o botão <guibutton
>Limpar cache</guibutton
> para limpar a cache a qualquer momento.</para>

</article>
