<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Çöp Kutusu</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-05-31</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.48</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>çöp kutusu</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Bu modül, Çöp Kutusu ayarlarını yapılandırmanıza izin verir. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Temizle:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Belirtilen değerden daha eski olan dosyaların otomatik olarak silinmesine izin vermek için bu kutuyu işaretleyin. Belirli bir zaman aralığından sonra herhangi bir ögeyi otomatik olarak <emphasis
>silmemek</emphasis
> için bunu devre dışı bırakın. Dosyaların çöp kutusunda kalabileceği gün sayısını ayarlayın. Bundan daha eski tüm dosyalar otomatik olarak silinecektir. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Boyut:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Çöp kutusunu belirttiğiniz en çok disk alanı miktarıyla sınırlamak için bu kutuyu işaretleyin. Aksi takdirde sınırsız olacaktır. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Sınırla</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Bu, çöp kutusu için kullanılacak en çok  disk alanı yüzdesidir. Çöp kutusu için izin verilecek hesaplanan disk alanı miktarı, sayacın sağında görüntülenir. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Tam temizlik:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Boyut sınırına ulaşıldığında seçilen işlem yapılır ve en eski veya en büyük dosyalar otomatik olarak silinir veya uyarılırsınız. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
