<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Вебскорочення</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>покращений перегляд</keyword>
<keyword
>скорочення Тенет</keyword>
<keyword
>перегляд</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Вебскорочення</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Вступ</title>

<para
>У &konqueror; ви можете скористатися деякими можливостями, які зроблять перегляд Тенет зручнішим. Однією з таких можливостей є <emphasis
>вебскорочення</emphasis
>.</para>

<para
>Ви вже мабуть зауважили, що &kde; дуже дружній до мережі Інтернет. Наприклад, ви можете обрати пункт меню <guimenuitem
>Виконати команду</guimenuitem
> або натиснути комбінацію клавіш, яка відповідає цьому пункту (<keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> або <keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>Пробіл</keycap
></keycombo
>, якщо ви нічого не змінювали) і ввести у поле команди адресу <acronym
>URI</acronym
>. <footnote
><para
>Uniform Resource Identifier (універсальний ідентифікатор ресурсів). Це стандартизований спосіб посилання на ресурси на зразок файла на вашому комп’ютері, адреси у Тенетах, адреси електронної пошти тощо.</para
></footnote
></para>

<para
>Скорочення Тенет, з іншого боку, приводять нас до схем псевдо-&URL; або скорочень, які загалом дають нам змогу <emphasis
>параметризувати</emphasis
> часто використовувані &URI;. Наприклад, якщо ви бажаєте отримати доступ до пошукового рушія Google, ви можете налаштувати &kde; так, щоб схема псевдо-&URL; на зразок <emphasis
>gg</emphasis
> вмикала пошук у Google. Таким чином, якщо ввести <userinput
>gg:<replaceable
>мій запит</replaceable
></userinput
>, буде виконано пошук рядка <replaceable
>мій запит</replaceable
> у Google.</para>

<note
><para
>Ви вже мабуть зрозуміли, чому ви назвали це схемами псевдо-&URL;. Вони використовуються за схожою на схему <acronym
>URL</acronym
> схемою, але вхідну інформацію не закодовано належним для &URL; чином, отже слід вводити <userinput
>google:kde apps</userinput
>, а не <userinput
>google:kde+apps</userinput
>.</para
></note>

<para
>Ви можете скористатися скороченнями Тенет у тих випадках, коли ви, зазвичай, використовуєте &URI;. Скорочення для деяких пошукових рушіїв у вашій системі вже, певно, налаштовано, але ви можете додати нові ключові слова і змінити або вилучити поточні за допомогою цього модулі розширеного керування переглядом.учити поточні за допомогою цього модуля.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Ключові слова пошуку в інтернеті</title>

<para
>На панелі списку буде показано описові назви визначених скорочень Тенет. Як і у інших списках &kde; для зміни порядку сортування з сортування за спаданням на сортування за зростанням, вам достатньо навести вказівник на заголовок стовпчика і клацнути лівою кнопкою миші, ви також можете змінювати розмір стовпчиків.</para>

<para
>Під списком ви побачите пункт <guilabel
>Увімкнути ключові слова пошуку в інтернеті</guilabel
>. Цей пункт слід позначити, щоб увімкнути можливість використання вебскорочень. Кнопками, розташованими праворуч, можна скористатися для створення, зміни або вилучення скорочень.</para>

<para
>Якщо буде позначено пункт <guilabel
>Використовувати лише основні ключові слова</guilabel
>, модуль показуватиме у місцях, де простір для показу ключових слів обмежено, лише скорочення, позначені у другому стовпчику списку скорочень як основні. </para>
 
<para
>Під списком розташовано два додаткових пункти:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Типове ключове слово пошуку в інтернеті:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Тут можна вказати рушій пошуку, який буде використано для автоматичного пошуку у разі введення до полів адрес звичайних слів або фраз. Щоб вимкнути використання цієї можливості, оберіть у списку пункт <guilabel
>Немає</guilabel
>. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Розділювач ключових слів:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Виберіть розділювач, щоб буде відокремлювати ключові слова від фраз або слів для пошуку.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Якщо ви наведете вказівник на окремий запис у списку визначених рушіїв пошуку і двічі клацнете лівою кнопкою або натиснете кнопку <guibutton
>Змінити...</guibutton
>, у контекстному діалоговому вікні буде показано докладні відомості щодо цього запису, ви також зможете бачити &URI;, який використовується і прив’язку до скорочень, якими можна скористатися будь-де у &kde;, де програма надсилає запит на &URI;. Кожен з рушіїв пошуку може мати декілька скорочень, окремі скорочення у списку слід розділити комами. може мати декілька скорочень, окремі скорочення у списку слід розділити комами.</para>

<para
>Текстові поля використовуються не лише для показу відомостей щодо запису у списку скорочень Тенет, але і для зміни або додавання нових записів.</para>

<para
>Ви можете змінити вміст або поля <guilabel
>Адреса скорочення</guilabel
> або <guilabel
>Скорочення</guilabel
>. Натискання кнопки <guibutton
>Гаразд</guibutton
> призведе до збереження ваших змін, а натискання кнопки <guibutton
>Скасувати</guibutton
> — до закриття діалогового вікна без внесення змін.</para>

<para
>Якщо ви вивчите вміст полів <guilabel
>Адреса скорочення</guilabel
>, ви побачите, що більшість з них, якщо не всі, містять <option
>\{@}</option
>. Ця послідовність чотирьох символів працює як параметр, який буде буквально замінено на те, що ви введете після символу двокрапки, який знаходитиметься між скороченням і параметром. Щоб додати цей замінник запиту до адреси, натисніть кнопку, розташовану праворуч від поля для введення тексту. Розгляньмо декілька прикладів, які прояснять цю думку.</para>

<para
>Припустімо, що вказано &URI; <userinput
>https://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
> і скорочення <userinput
>gg</userinput
> для цієї адреси &URI;. Тоді введена адреса <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> буде тотожною адресі <userinput
>https://www.google.com/search?q=<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
>. Ви можете вводити будь-що після символу <userinput
>:</userinput
>; все, що ви введете просто замінить символи <option
>\{@}</option
> після перетворення до відповідного кодування символів рушія пошуку і наступного належного кодування у &URL;. Буде замінено лише частину <option
>\{@}</option
> пошукового &URI;, решта адреси вважатиметься належним чином &URL;-закодованою, її змінено не буде.</para>

<para
>Ви також можете створювати скорочення без параметрів. Припустімо, що було вказано &URI; <emphasis
>file:/home/me/mydocs/calligra/words</emphasis
> зі скороченням <emphasis
>mywords</emphasis
>. Тоді введений рядок <userinput
>mywords:</userinput
> збігатиметься з введенням повної адреси &URI;. Зауважте, що після двокрапки не потрібно нічого вводити, але двокрапка все ж потрібна для того, щоб середовище могло розпізнати скорочення.</para>

<para
>Тепер ви розумієте, що хоча ці скорочення і називаються вебскороченнями, насправді вони є скороченнями до параметризованих адрес &URI;, які можуть вказувати не лише на вебсайти на зразок пошукових рушіїв, але і на будь-що інше, на що можуть вказувати &URI;. Вебскорочення є потужним засобом навігації у &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
