<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cookies" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Piškotki</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Mojca</firstname
><surname
>Rob</surname
><affiliation
><address
><email
>mojca.rob@gmail.com</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10. 11. 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>piškotki</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="cookie">
<title
>Piškotki</title>

<para
>Piškotki so mehanizem, ki ga uporabljajo spletne strani, da shranijo in dobijo nazaj informacijo z uporabo vašega brskalnika. Na primer spletna stran vam lahko omogoča, da priredite vsebino in izgled strani, ki jo gledate, tako da bodo vaše izbire ostale enake, ko se boste še večkrat vrnili na to spletno stran.</para>

<para
>Spletna stran si lahko zapomni vaše nastavitve s shranitvijo piškotka na vašem računalniku. Potem, ob nadalnjih obiskih, bo spletna stran dobila nazaj informacije shranjene v piškotku, da bo oblikovala vsebino strani, glede na vaše predhodno določene nastavitve.</para>

<para
>Na tak način igrajo piškotki zelo pomembno vlogo v spletnem brskanju. Na žalost spletne strani pogosto shranijo in dobijo nazaj informacijo iz piškotka brez vašega jasnega vedenja ali strinjanja. Nekaj teh informacij je lahko uporabnih lastnikom spletnih strani, na primer, lahko jim omogočijo zbiranje kratkih statistik koliko obiskov imajo različni predeli spletnih strani, ali da nastavijo oglas za oglaševanje.</para>

<para
>Stran piškotki v &kcontrol;-u vam omogoča nastavitev pravilnikov za uporabo piškotkov, ko brskate po spletu s &konqueror; spletnim brskalnikom.</para>

<warning
><para
>Vedite, da se pravilniki, ki jih nastavite z uporabo tega nadzornega modula, ne bodo uveljavili na drugih spletnih brskalnikih kot je na primer &Netscape;.</para
></warning>

<sect2 id="cookie-policy">

<title
>Pravilniki</title>

<para
>Z uporabo jezička <guilabel
>Pravilniki</guilabel
> lahko nastavite kako bodo &kde; aplikacije ravnale s piškotki. To lahko naredite z določitvijo splošne politike piškotkov ali pa z določitvijo posebnih politik piškotkov za določene domene ali gostitelje.</para>

<para
>Vrh pogovornega okna ima potrditveno polje z oznako <guilabel
>Omogoči piškotke</guilabel
>. Če pustite to neoznačeno, bodo piškotki popolnoma onemogočeni. Vendar lahko to naredi brskanje precej neugodno, posebno ker nekatere spletne strani zahtevajo brskalnike z omogočenimi piškotki.</para>

<para
>Zaradi tega, boste mogoče želeli omogočiti uporabo piškotkov, ter postaviti določene pravilnike, kako naj se ravna z njimi. Na voljo so vam tri možnosti, kot jih lahko vidite v skupini izbirnih gumbov z oznako "<guilabel
>Privzet pravilnik</guilabel
>".</para>

<para
>Prva skupina možnosti ustvarja nastavitve, ki veljajo za vse piškotke.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sprejmite samo piškotke iz izvornega strežnika</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Nekatere strani poskušajo nastaviti piškotke iz strežnikov, ki niso tisti, iz katerih je prikazana stran &HTML;. Prikazujejo vam na primer oglase, ki prihajajo iz drugega računalnika, pogosto iz računalnika, ki pripada veliki oglaševalski skupini. Ti oglasi lahko poskušajo nastaviti piškotek, ki bi jim omogočil sledenje stranem, ki si jih ogledujete na več spletnih mestih.</para>
<para
>Če omogočite to možnost, bodo sprejeti samo piškotki, ki prihajajo iz tistega spletnega strežnika, s katerim se izrecno povezujete.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Samodejno sprejemanje piškotkov seje</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Piškotki se vse pogosteje uporabljajo samo za spremljanje vaših dejanj med enim samim obiskom in ne za spremljanje vašega gibanja med številnimi obiski spletnega mesta. Piškotki seje se shranijo, dokler si ogledujete spletno mesto, in se izbrišejo, ko ga zapustite.</para>

<para
>Spletna mesta lahko te podatke uporabljajo za različne namene, najpogosteje pa so podatki priročni, da se vam za ogled strani ni treba vedno znova prijavljati. Na primer na spletnem mestu za spletno pošto bi morali brez neke vrste  <acronym
>ID</acronym
> seje za vsako elektronsko sporočilo, ki ga želite prebrati, znova navesti geslo. Obstajajo tudi drugi načini shranjevanja, vendar so piškotki preprosti in zelo pogosti.</para>

<para
>Če omogočite to možnost, bodo piškotki seje vedno sprejeti, tudi če ne sprejmete nobene druge vrste, in tudi če se odločite zavrniti piškotke določenega spletnega mesta, bodo piškotki seje tega spletnega mesta sprejeti.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>V razdelku <guilabel
>Privzet pravilnik</guilabel
> so določene nekatere dodatne možnosti, ki se med seboj izključujejo; kot privzeto lahko izberete le eno od teh možnosti, vendar lahko za določen spletni strežnik določite drugo možnost.</para>
<note
><para
>Pravilnikom, ki so specifične za spletno mesto, je vedno dana prednost pred privzetim pravilnikom.</para
></note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sprejmi vse piškotke</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če je izbrana ta možnost, bodo vsi piškotki sprejeti brez vprašanja za potrditev.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sprejmi do konca seje</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Piškotki bodo sprejeti, vendar bodo po koncu seje pretekli.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Vprašaj za potrditev</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če je ta možnost izbrana, boste vprašani za potrditev vsakič, ko bo piškotek shranjen ali pridobljen nazaj. Selektivno lahko sprejmete ali zavrnete vsak piškotek. Pogovorno okno za potrjanje vam bo omogočal, da si boste nastavili politiko specifično za določeno domeno, če ne želite vsakič potrjevati vsak piškotek za to domeno.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Zavrni vse piškotke</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če je izbrana ta možnost, bodo vsi piškotki zavrnjeni, brez vprašanja za potrditev.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Kot dodatek privzetemu pravilniku za ravnanje s piškotki, ki ga lahko nastavite z izbiro treh zgoraj opisanih možnosti, lahko tudi nastavite politike za določene domene gostiteljev z uporabo nadzornikov v skupini <guilabel
>Pravilnik strani</guilabel
>.</para>

<para
>Pravilnik vprašaj, sprejmi, sprejmi do konca seje ali zavrn se lahko uveljavi za specifično domeno s klikom na gumb <guibutton
>Nova...</guibutton
>, ki odpre pogovorno okno. V tem pogovornem oknu, lahko vtipkate ime domene (s piko spredaj) in potem izberete politiko, ki jo želite uveljaviti za to domeno. Vedite, da se vnose lahko dodaja tudi med brskanjem, če je privzeta politika vprašaj za potrditev, ter tako izberete splošno politiko za specifičnega gostitelja (na primer z izbiro <guilabel
>Zavrni</guilabel
>, ko ste vprašani za potrditev piškotka.)</para>

<para
>Iz seznama lahko tudi izberete določene domene gostiteljev, ter kliknete na gumb <guibutton
>Spremeni...</guibutton
>, da izberete drugačno politiko za to domeno kot je v prikazanem seznamu.</para>

<para
>Da izbrišete politiko za specifično domeno, izberite domeno iz seznama in kliknite na gumb <guibutton
>Izbriši</guibutton
>. Privzeta politika bo uveljavljena na domenah, ki so bile izbrisane iz seznama.</para>

</sect2>

<sect2 id="cookie-management">
<title
>Upravljanje</title>

<para
>V zavihku <guilabel
>Upravljanje</guilabel
> lahko brskate in selektivno izbrišete piškotke, ki so bili določeni v preteklosti.</para>

<para
>V zgornjem delu tega pogovornega okna je seznam domen prikazan v obliki drevesa. Kliknite na majhen <guiicon
>&gt;</guiicon
> ob domeni, da si ogledate vse piškotke, ki so bili nastavljeni za to ciljno domeno. Če izberete enega od teh piškotkov, se njegova vsebina prikaže v spodnjem okvirju <guilabel
>Podrobnosti</guilabel
>.</para>

<para
>S klikom na gumb <guibutton
>Izbriši</guibutton
> lahko sedaj izbrišete izbrani piškot. Kliknite <guibutton
>Izbriši vse</guibutton
>, da izbrišete vse shranjene piškote.</para>

<para
>Če je izbrana domena, lahko z gumbom <guibutton
>Configure Policy...</guibutton
> nastavite politiko spletnega mesta.</para>

<para
>Izberite <guibutton
>Seznam za vnovično nalaganje</guibutton
>, da ponovno naložite seznam z vašega diska. To morda želite, če imate modul odprt in preizkušate spletne strani ali pa ste opravili veliko sprememb v modulu samem.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
