<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % German "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry>

<refentryinfo>
<title
>&kde;-Benutzerhandbuch</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
> Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Dawit</firstname
> <surname
>Alemayehu</surname
> <affiliation
> <address
><email
>adawit@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2008-10-14</date>
<releaseinfo
>0.01.01</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kcookiejar5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kcookiejar5</command
></refname>
<refpurpose
>Befehlszeilenschnittstelle zum &kde;-HTTP-Cookie-Dienst</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Synopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kcookiejar5</command
> <arg choice="opt"
>--help</arg
> <arg choice="opt"
>Generic-options</arg
> <arg choice="opt"
>Qt-options</arg
> <arg choice="opt"
>KDE-options</arg
> <arg choice="opt"
>--shutdown</arg
> <arg choice="opt"
>--remove<replaceable
> domain</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
>--remove-all</arg
> <arg choice="opt"
>--reload-config</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>

<para
><command
>kcookiejar5</command
> ist eine Befehlszeilenschnittstelle für die von KDE verwendeten HTTP-Cookies und stellt eine D-Bus-Schnittstelle zur Verfügung, mit der Cookies gespeichert, angefordert und entfernt werden können. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Allgemeine Optionen</title>
<para>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Zeigt Informationen über den Autor.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Alle Optionen anzeigen</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-kde</option
></term>
<listitem>
<para
>Spezielle Optionen für KDE anzeigen</para>


</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-qt</option
></term>
<listitem>
<para
>Spezielle Optionen für Qt anzeigen</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Lizenz-Informationen anzeigen</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v</option
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Versionsinformation anzeigen</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Anwendungsoptionen</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--shutdown</option
></term>
<listitem>
<para
>Beendet den Cookie-Dienst und die D-Bus-Schnittstelle. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--remove</option
> <parameter
>domain</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Entfernt Cookies für die Domain <parameter
>domain</parameter
> aus dem Speicher. </para>
</listitem>
</varlistentry>


<varlistentry>
<term
><option
>--remove-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Entfernt alle Cookies aus dem Speicher.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--reaload-config</option
></term>
<listitem>
<para
>Lädt die Einrichtungsdatei erneut. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Benutzung</title>
<para
><command
>kcookiejar5</command
> ist ein Befehlszeilenprogramm zum Zugriff auf das kded-Modul, das Cookies in <command
>Konqueror</command
> und anderen KDE-Programmen verwaltet.</para>
<para
>Wenn das Programm ohne Parameter gestartet wird, lädt es das kded-Modul, um die D-Bus-Schnittstelle zum Speichern von HTTP-Cookies bereit zu stellen. </para>
<para
>Wenn <command
>kcookiejar5</command
> mit einigen Parametern aufgerufen wird, werden auch weitere Funktionen für den Zugriff auf den Cookie-Speicher zur Verfügung gestellt. So zum Beispiel das Entfernen von Cookies aus einer bestimmten <parameter
>domain</parameter
>. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<para
><replaceable
>kdeoptions</replaceable
>(7), <replaceable
>qtoptions</replaceable
>(7) </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Fehler</title>
<para
>Berichten Sie Fehler auf <ulink url="http://bugs.kde.org"
>bugs.kde.org</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>



