<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Ресурсы &Windows;</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
><surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Обновление перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>ресурсы Windows</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>Ресурсы &Windows;</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Введение</title>

<para
>Во многих небольших локальных сетях для сетевых служб используется протокол &SMB;. Также он может называться <quote
>&Windows; Network</quote
>, <quote
>&Windows; for Workgroups Network</quote
> или <quote
>LanManager</quote
>. С помощью &SMB; можно получить доступ к так называемым <quote
>общим ресурсам</quote
> (то есть каталогам, доступным на сервере) и к принтерам.</para>

<para
>В &kde; имеется встроенная поддержка протокола &SMB;. Так как в &kde; используется принцип сетевой прозрачности, к ресурсам &SMB; можно получить доступ  из любого расположения, где возможен доступ к локальным файлам, например, в диспетчере файлов &konqueror; или в окне открытия файла. Чтобы использовать такую возможность, необходимо предоставить &kde; некоторую информацию о &SMB;-сети. Не беспокойтесь, она достаточно проста, и, например, все клиенты &Windows; требуют аналогичную информацию.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb-ioslave doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan-ioslave,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Для работы протокола &SMB; необходимо корректно установить &Samba;.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Использование</title>

<para
>Хотя существует множество незащищённых &SMB;-сетей, в которых доступ разрешён всем, в принципе пользователю следует авторизоваться для получения доступа к службам &SMB;-сервера. По умолчанию для авторизации на &SMB;-серверах &kde; будет использовать данные из полей <guilabel
>Имя пользователя по умолчанию</guilabel
> и <guilabel
>Пароль по умолчанию</guilabel
>. Если оставить поле <guilabel
>Имя пользователя по умолчанию</guilabel
> пустым, &kde; попытается получить доступ к &SMB;-серверу анонимно. Если оставить пустым поле пароля &mdash; попытается получить доступ без пароля. Если &kde; не удастся получить доступ к серверу при использовании таких параметров, пользователю будет предложено указать имя пользователя и пароль.</para>

<important
><para
>Хранить пароль &SMB; в &kde; удобно, но это может представлять проблему с точки зрения безопасности. Если &SMB; используется в незащищённой среде, то пользователю следует не хранить свой пароль, а набирать его каждый раз при доступе к &SMB;-серверу.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
