<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Norwegian-Bokmal "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Papirkurv</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Bjørn</firstname
><surname
>Steensrud</surname
><affiliation
><address
><email
>bjornst@skogkatt.homelinux.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Oversettelse</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2009-11-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminnstillinger</keyword>
<keyword
>papirkurv</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Med denne modulen kan du sette opp innstillinger for papirkurven. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Slett filer eldre enn </guilabel
></term>
<listitem
><para
>Kryss av her for å tillate automatisk sletting av filer som er eldre enn den tiden som er oppgitt. La det være slått av for å <emphasis
>ikke</emphasis
> slette noen filer automatisk etter en viss tid. Oppgi antall dagersom filer kan bli liggende i papirkurven. Filer eldre enn det blir automatisk slettet. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Begrens til maksimal størrelse</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Kryss av her for å begrense papirkurven til så mye diskplass som du oppgir nedenfor. Ellers blir den ubegrenset. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Maksimal størrelse</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Dette er høyeste prosent av diskplassen som kan brukes til papirkurven. Den beregnede maksimalstørrelsen for papirkurven blir vist ved siden av telleboksen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Når grensen er nådd</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Når størrelsesgrensen er nådd blir den valgte handlingen utført, enten blir den eldste eller største fila fjernet, eller du blir advart- </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
