<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Lixeira</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>24/11/2009</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configurações do Sistema</keyword>
<keyword
>lixeira</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo permite-lhe configurar as opções da Lixeira. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Excluir arquivos mais antigos que</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Assine esta opção para permitir a remoção automática dos arquivos anteriores ao valor indicado. Deixe esta opção desativada para <emphasis
>não</emphasis
> apagar automaticamente os arquivos que ultrapassem um determinado período de tempo. Indique o número de dias em que os arquivos poderão permanecer na Lixeira. Todos os arquivos anteriores a isto serão excluídos automaticamente. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Limitar ao tamanho máximo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Assinale esta opção para limitar a Lixeira ao tamanho máximo de espaço em disco que indicar abaixo. Caso contrário, este valor será ilimitado. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Tamanho máximo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esta é a percentagem máxima de espaço em disco que será usada para a Lixeira. O valor calculado para o espaço em disco permitido será apresentado à direita do campo incremental. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Ao atingir o limite</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando o limite de tamanho for atingido, será efetuada a ação selecionada, seja excluir os arquivos mais antigos ou os maiores, ou ainda avisá-lo desse fato. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
