<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % German "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Web-Kürzel</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Stefan</firstname
><surname
>Winter</surname
><affiliation
><address
><email
>kickdown@online.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Deutsche Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemeinstellungen</keyword>
<keyword
>Erweitertes Web-Browsen</keyword>
<keyword
>Web-Kürzel</keyword>
<keyword
>Browsen</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Web-Kürzel</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Einführung</title>

<para
>&konqueror; bietet Ihnen mehrere Möglichkeiten, das Browsen zu vereinfachen. Eine dieser Funktionen ist <emphasis
>Web-Kürzel</emphasis
>.</para>

<para
>&kde; ist sehr Internet-freundlich. Zum Beispiel kann man im Startmenü auf den Eintrag <guimenuitem
>Ausführen</guimenuitem
> klicken oder das Tastenkürzel für diesen Befehl ( <keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> oder <keycombo action="simul"
>&Alt;&Space;</keycombo
>, sofern Sie diese Tastenkombination nicht geändert haben) betätigen und eine &URI; eingeben. <footnote
><para
>Uniform Resource Identifier. Eine standardisierte Möglichkeit, eine Ressource (also Datei auf Ihrem Rechner, eine WWW-Adresse, eine E-Mail-Adresse &etc;) zu benennen.</para
></footnote
></para>

<para
>Web-Kürzel sind benutzerdefinierte Pseudo-&URL;s, die &eg; als Abkürzung für das Abfragen bestimmter Suchmaschinen dienen können und den Umgang mit den verschiedenen Suchparametern dieser viel benutzten Suchmaschinen vereinfachen. Wenn man zum Beispiel die Google-Suchmaschine benutzen will, kann man &kde; so einrichten, dass die Eingabe einer Pseudo-&URL; wie <emphasis
>gg</emphasis
> eine Suche bei Google auslöst. So wird durch die Eingabe <userinput
>gg:<replaceable
>meine Suche</replaceable
></userinput
> eine Suche nach <replaceable
>meine Suche</replaceable
> bei Google durchgeführt.</para>

<note
><para
>Es ist leicht ersichtlich, warum diese Eingaben Pseudo-&URL; genannt werden. Sie werden zwar wie eine &URL; benutzt, aber die Eingabe ist nicht im korrekten &URL;-Format gehalten, man gibt zum Beispiel <userinput
>google:kde apps</userinput
> und nicht <userinput
>google:kde+apps</userinput
> ein.</para
></note>

<para
>Sie können die Web-Kürzel generell anstelle von &URI;s verwenden. Die Kurzbefehle für viele Suchmaschinen sind bereits voreingestellt, aber Sie können in diesem Modul nach Belieben neue Kurzbefehle definieren und bestehende ändern oder löschen.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Web-Kürzel</title>

<para
>In einer Liste werden die Namen der definierten Suchmaschinen und ihre Abkürzungen angezeigt. Sie können die Liste auch alphabetisch sortieren, indem Sie (wie bei anderen &kde;-Listen auch) auf ihre Überschrift klicken. Dadurch werden die Einträge in der Liste in auf- bzw. absteigender Reihenfolge sortiert.</para>

<para
>Die Einstellung <guilabel
>Web-Kürzel aktivieren</guilabel
> muss ausgewählt werden, um diese Funktion zu benutzen. Mit den Knöpfen rechts neben der Listen können Web-Kürzel erstellt, geändert und gelöscht werden.</para>

<para
>Wenn <guilabel
>Nur bevorzugte Web-Kürzel verwenden</guilabel
> markiert ist, werden nur Web-Kürzel benutzt, die in der dritten Spalte der Liste als „bevorzugt“ aktiviert sind, wenn nur einige ausgewählte Web-Kürzel gleichzeitig angezeigt werden können. </para>
 
<para
>Unter der Liste werden zwei weitere Einstellungen angezeigt:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Standard-Web-Kürzel:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Hier können Sie die Suchmaschine auswählen, die für Eingabefelder von Programmen mit Nachschlagefunktion verwendet werden soll, also neben der Eingabe von Adressen (&URL;s) auch die Eingabe von Suchstichwörtern erlauben, wie z B. Konqueror. Zur Deaktivierung dieser Funktion wählen Sie <guilabel
>Keine</guilabel
> aus der Liste. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Stichwort-Trennzeichen:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Wählen Sie das Zeichen, das ein Web-Kürzel von dem Stichwort oder Ausdruck trennt, nach dem gesucht werden soll.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Wählt man einen Eintrag in der Liste durch Doppelklick oder durch Klicken auf den Knopf <guibutton
>Ändern</guibutton
> aus, werden die Details zu dieser Suchmaschine in einem Dialog angezeigt. Zusätzlich zum Namen der Suchmaschine werden auch die zum Suchen verwendete &URI;, und die der Suchmaschine zugeordneten Abkürzungen angezeigt. Diese Abkürzungen kann man überall in &kde;, eingeben, wo eine &URI; erwartet wird. Einer Suchmaschine können auch mehrere Abkürzungen zugeordnet werden. Diese sind dann durch Komma zu trennen.</para>

<para
>Die Textfelder dienen nicht nur zur Anzeige von Informationen über die Liste an Web-Kürzeln, sondern dienen auch deren Änderung und dem Hinzufügen von neuen Einträgen.</para>

<para
>Die Inhalte der Eingabefelder <guilabel
>Adresse des Web-Kürzels</guilabel
> und<guilabel
>Web-Kürzel</guilabel
> können geändert werden. Durch Klicken auf <guibutton
>OK</guibutton
> werden die Änderungen übernommen, durch <guibutton
>Abbrechen</guibutton
> wird der Dialog geschlossen und die Änderungen verworfen.</para>

<para
>Bei genauerer Betrachtung des Feldes <guilabel
>Adresse des Web-Kürzels</guilabel
> fällt auf, dass die meisten (wenn nicht sogar alle) Einträge den Parameter <option
>\{@}</option
> enthalten. Diese Folge von vier Zeichen ist ein Platzhalter, und wird durch dasjenige ersetzt, was bei einer Suchanfrage hinter dem Doppelpunkt steht. Um diesen Platzhalter in eine Web-Kürzel-Adresse einzufügen, drücken Sie den Knopf rechts neben dem Eingabefeld. Damit die Benutzung von Web-Kürzeln etwas klarer wird, sollte man sich die folgenden Beispiele ansehen.</para>

<para
>Angenommen, dass bei Such-&URI; steht: <userinput
>https://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
> und dass <userinput
>gg</userinput
> ein Kurzbefehl für diese &URI; ist. Eine Eingabe von <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> entspricht dann <userinput
>https://www.google.com/search?q=<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
>. Sie können beliebige Zeichen hinter dem <userinput
>:</userinput
> eingeben. Was auch immer dort eingegeben wird, ersetzt die Sequenz <option
>\{@}</option
> (nachdem das Zeichenformat in den für den Such-Provider passenden Zeichensatz umgewandelt wurde). Nur der <option
>\{@}</option
>-Teil der Such-&URI; wird konvertiert. Vom Rest wird von vornherein angenommen, dass er sich bereits in einem korrekten &URL;-codierten Format befindet.</para>

<para
>Sie können auch Kurzbefehle ohne Parameter erstellen. Angenommen, die &URI; ist <emphasis
>file:/home/ich/meinedocs/calligra/words</emphasis
> und der dazugehörige Kurzbefehl ist <emphasis
>meinwords</emphasis
>. Dann führt die Eingabe von <userinput
>meinwords:</userinput
> zum selben Ergebnis wie die komplette &URI;. Es ist zu beachten, dass man zwar nichts hinter dem Doppelpunkt eingeben muss, dieser aber trotzdem notwendig ist, damit die Eingabe als Kurzbefehl akzeptiert wird.</para>

<para
>Spätestens jetzt sollte klar sein, dass die Kurzbefehle nicht nur für Suchmaschinen, sondern für alle Arten von parametrisierten &URI;s verwendet werden können. Diese können nicht nur auf Internetseiten sondern auf alles verweisen, worauf man mit einer &URI; verweisen kann. Das macht diese Kurzbefehle zu einem sehr nützlichen Werkzeug in &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
