<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>21/01/2002</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> é um protocolo de <emphasis
>D </emphasis
>istributed <emphasis
>A</emphasis
>uthoring e <emphasis
>V</emphasis
>ersioning (ou Versionamento Autoritativo Distribuído) para a Web. Ele permite um fácil gerenciamento de documentos e scripts em um servidor <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>http</ulink
>, e possui características adicionais projetadas para simplificar o gerenciamento de versões com múltiplos autores.</para>

<para
>O uso deste protocolo é simples. Digite a localização que deseja ver, similar a uma URL com <acronym
>http</acronym
>, exceto o nome do protocolo no início para o protocolo webdav://. Um exemplo seria <userinput
>webdav:// <replaceable
>www.dominio.com/caminho/</replaceable
></userinput
>. Se você especificar o nome de uma pasta, uma lista de arquivos e pastas serão exibidos, e você pode manipular estas pastas e arquivos como se estivesse em outro sistema de arquivos.</para>

<variablelist>
<title
>Características do WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Bloqueio</term>
<listitem>
<para
>O bloqueio de arquivos permitem a usuários bloquearem arquivos, informando aos outros que ele está trabalhando atualmente neste arquivo. Desta maneira, a edição pode ser feita sem medo que as mudanças possam ser sobrescritas por outra pessoa, que também está editando o mesmo documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Acesso ao Fonte dos Arquivos</term>
<listitem>
<para
>O <acronym
>WebDAV</acronym
> permite acesso ao script que é chamado para produzir uma página específica, e assim, mudanças podem ser feitas no próprio script.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Suporte a Propriedade Por Documento</term>
<listitem>
<para
>Propriedades arbitrárias pode ser configuradas para ajudar a identificação de um documento, tais como o autor.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Para aproveitar essas capacidades adicionais, você precisará de um aplicativo que as suporte. Nenhum aplicativo atualmente as suporta através deste 'kioslave'.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> é o protocolo <acronym
>WebDAV</acronym
> encriptado através de SSL.</para>

</article>
