<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="ftp">
<title
>&FTP;</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Serdar</firstname
><surname
>Soytetir</surname
><affiliation
><address
><email
>tulliana@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
</articleinfo>

<para
>&FTP; işletim sistemine bağımlı olmaksızın bir bilgisayarın diskindeki bir veri dosyasını başka bir bilgisayarın diskine aktarmanızı sağlayan bir İnternet servisidir. </para>

<para
>Diğer İnternet uygulamalarına benzer bir şekilde, &FTP; istemci-sunucu yaklaşımını kullanır &mdash; kullanıcı bilgisayarında bir &FTP; uygulamasını başlatır, bu uygulamaya uzak bilgisayara bağlanması için bilgileri verir ve bir ya da daha fazla dosyayı aktarmasını ister. Yerel &FTP; uygulaması uzak bilgisayardaki &FTP; sunucusuna bağlanmak için bir istemciye dönüşür ve iletişim kurmak için de <acronym
>TCP</acronym
> kullanır. Kullanıcının her dosya göndermek istediğinde istemci ve sunucu uygulamaları verinin İnternet üzerinden copyalanması için birlikte çalışırlar.</para>

<para
><quote
>anonim &FTP;</quote
> bağlantılarını kabul eden &FTP; sunucuları, sadece o sunucu üzerinde hesabı olanlara değil, istekte bulunan tüm kullanıcılara <quote
>ftp</quote
> arşivlerine gözatma ve indirme izni verir. Bazı &FTP; sunucuları kullanıcıların dosya yüklemesine de izin verecek şekilde yapılandırılmıştır.</para>

<para
>&FTP;, genellikle dünyanın her yerinden &FTP; arşivi sitelerine erişmek, bilgi ve dosyalara kaydedilmiş yazılımların indirilmesini sağlamak için kullanılır. </para>


<para
>Kaynak: <ulink url="http://tlc.nlm.nih.gov/resources/tutorials/internetdistlrn/ftpdef.htm"
> http://tlc.nlm.nih.gov/resources/tutorials/internetdistlrn/ftpdef.htm</ulink
> sayfasından yararlanılarak oluşturulmuştur. </para>

<para
>Kılavuza bakın: <ulink url="man:/ftp"
>ftp</ulink
>.</para>

</article>
