<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Documentação Não Encontrada</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2014-04-02</date>
<releaseinfo
>Plataformas 5.0</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>A documentação solicitada não foi encontrada no seu computador.</para>

<para
>A documentação poderá não existir ou não ter sido instalada com a aplicação.</para>

<simplesect>
<title
>Como resolver este problema</title>

<para
>Se aplicação pertencer ao &kde;, comece por procurar na <ulink url="http://docs.kde.org/"
>página de Documentação do KDE</ulink
> pelo documento pedido. Se o encontrar nessa página, a sua distribuição provavelmente terá um pacote separado para a documentação (&eg; chamado de 'plasma-doc' para todas as aplicações do módulo &plasma;). Use por favor o gestor de pacotes da sua distribuição para procurar e instalar a documentação em falta.</para>

<para
>Se usar uma distribuição baseada em código-fonte, como o Gentoo, certifique-se que não existe qualquer opção de configuração (opções USE no Gentoo) que possam ter desactivado a instalação da documentação. </para>

<para
>Se o tiver feito, mas continua a ver esta página em vez do manual da aplicação, poderá ter descoberto um erro no sistema de ajuda. Nesse caso, comunique isto por favor no <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>Gestor de Erros do KDE</ulink
>, sob o produto KIO. </para>

<para
>Se não encontrar nenhuma documentação na <ulink url="http://docs.kde.org/"
>página de Documentação do KDE</ulink
>, a aplicação poderá não ter uma documentação 'offline'. Comunique este facto no <ulink url="http://bugs.kde.org/"
>Gestor de Erros do KDE</ulink
>, sob o produto da aplicação. </para>

<para
>No caso de a aplicação não ter documentação 'offline', deverá usar os recursos 'online' na <ulink url="http://userbase.kde.org/"
>Documentação da Base de Utilizadores</ulink
> e nos <ulink url="http://forum.kde.org/"
>Fóruns da Comunidade do KDE</ulink
> para obter ajuda. </para>

<para
>Para as aplicações não-&kde;, contacte por favor o autor da aplicação para determinar se deverá ou não existir disponível alguma documentação 'offline'.</para>
</simplesect>

</article>
