<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2002-01-21</date>
</articleinfo>
<para
>O <acronym
>WebDAV</acronym
> é um <emphasis
>D</emphasis
>istributed <emphasis
>A</emphasis
>uthoring and <emphasis
>V</emphasis
>ersioning, ou seja, um protocolo distribuído de controlo de versões para a World Wide Web. Permite uma fácil gestão de documentos e programas num servidor <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>http</ulink
> e tem funcionalidades adicionais desenhadas para simplificar a gestão de versões entre vários autores.</para>

<para
>A utilização deste protocolo é simples. Indique a localização que deseja ver, da mesma forma de um URL de <acronym
>HTTP</acronym
>, exceptuando o nome do protocolo webdav:// no início. Um exemplo poderá ser <userinput
>webdav://<replaceable
>www.nomemaquina.com/pasta/</replaceable
></userinput
>. Se indicar o nome de uma pasta, será mostrada uma lista de ficheiros e pastas, de modo a que possa manipular esses ficheiros e pastas, como se fosse um sistema de ficheiros qualquer.</para>

<variablelist>
<title
>Funcionalidades do WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Bloqueio</term>
<listitem>
<para
>O bloqueio de ficheiros permite aos utilizadores trancarem um ficheiro, informando deste modo os outros utilizadores que estão a trabalhar neste ficheiro. Assim, a edição pode ser feita sem o medo de que as alterações possam ser sobrepostas por outra pessoa que esteja a editar o mesmo documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Acesso ao ficheiro de origem</term>
<listitem>
<para
>O <acronym
>WebDAV</acronym
> permite o acesso ao programa que é chamado para produzir uma dada página, de modo a que as alterações possam ser feitas no programa em si.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Suporte para propriedades por documento</term>
<listitem>
<para
>Podem ser definidas várias propriedades para assistir à identificação de um documento, como o seu autor.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Para tirar vantagem destas capacidades adicionais, você necessita de uma aplicação que as suporte. Nenhuma aplicação as suporta neste momento através deste 'kioslave'.</para>

<para
>O <acronym
>WebDAVS</acronym
> é o protocolo <acronym
>WebDAV</acronym
> encriptado através de SSL.</para>

</article>
