<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Dokumentacija ni najdena</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Mojca</firstname
><surname
>Rob</surname
><affiliation
><address
><email
>mojca.rob@gmail.com</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08.09.2020</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Dokumentacija, ki ste jo zahtevali, na vašem računalniku ni bila najdena.</para>

<para
>Dokumentacija morda ne obstaja, ali pa ni bila prenesena skupaj z aplikacijo.</para>

<tip
><para
>Prosim, da ne pošiljate e-poštni sporočil avtorju te strani, da bi našli manjkajoči dokument. Vse, kar vam bo povedal je, da sledite navodilom na tej strani. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Kako rešiti problem</title>

<para
>Če je aplikacija programska oprema &kde;, najprej uporabite funkcijo iskanja v &khelpcenter;. V nekaterih primerih ima dokumentacija drugačno ime, kot ga je uporabila programska oprema, ko jo je poskušala najti. Če to ne deluje, poskusite poiskati zahtevano dokumentacijo na <ulink url="https://docs.kde.org/"
>strani z dokumentacijo &kde;</ulink
>. Če najdete dokumentacijo na tem spletnem mestu, lahko vaša distribucija dobavi ločen paket za dokumentacijo (&eg; imenovan plasma-doc za dokumentacijo, povezano s &plasma;). Za iskanje in namestitev manjkajoče dokumentacije uporabite upravitelja paketov svoje distribucije.</para>

<para
>Če uporabljate distribucijo, ki temelji na izvoru, kot je Gentoo, se prepričajte, da ni nobenih nastavitev prilagoditev (v Gentoo so to oznake USE), ki bi lahko onemogočile namestitev dokumentacije. </para>

<para
>Če ste to storili, vendar se namesto priročnika za uporabo še vedno prikaže ta stran, ste verjetno našli hrošča v sistemu pomoči. V tem primeru to sporočite v <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde;-jev sledilnik hroščev</ulink
> v okviru izdelka KIO. </para>

<para
>Če na spletnem mestu <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Dokumentacija</ulink
> ne najdete nobene dokumentacije, aplikacija morda nima dokumentacije, ki bi bila na voljo brez internetne povezave. Prosimo, da o tem poročate na <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>sledilnik hroščev &kde;</ulink
> pod izdelkom za aplikacijo. </para>

<para
>Če aplikacija nima dokumentacije brez povezave, lahko za pomoč uporabite spletna vira <ulink url="https://userbase.kde.org/Welcome_to_KDE_UserBase/sl"
>Baza dokumentacije s strani uporabnikov</ulink
> in <ulink url="https://forum.kde.org/"
>Forumi skupnosti &kde;</ulink
>. </para>

<para
>Za aplikacije, ki niso del &kde;, se obrnite na avtorja aplikacije, da ugotovite, ali naj bo na voljo dokumentacija brez internetne povezave.</para>
</simplesect>

</article>
