<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Спільні ресурси Windows</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>Спільні ресурси Windows</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>Спільні ресурси Windows</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Вступ</title>

<para
>У багатьох локальних мережах протокол <acronym
>SMB</acronym
> використовується для доступу до мережевих служб. Окрім цієї назви часто використовують назви на зразок <quote
>&Windows;-мережа</quote
>, або <quote
>Мережа для робочих груп &Windows;</quote
>, або <quote
>LanManager</quote
>. За допомогою <acronym
>SMB</acronym
> ви можете отримати доступ до так званих <quote
>спільних ресурсів</quote
> (тобто тек, які сервер зробив доступними), а також принтерів.</para>

<para
>У &kde; вбудовано підтримку протоколу <acronym
>SMB</acronym
>. Оскільки &kde; є прозорим для мережевих з’єднань, ви можете отримувати доступ до спільних ресурсів <acronym
>SMB</acronym
> за допомогою будь-яких програм для роботи з вашими локальними файлами, наприклад, у засобі для роботи з файлами &konqueror; або у діалоговому вікні вибору файлів. Щоб мати змогу користуватися цими можливостями, ви повинні надати &kde; певні відомості щодо вашої мережі <acronym
>SMB</acronym
>. Але не хвилюйтесь, надати ці відомості дуже просто, оскільки всі клієнти Windows у вашій мережі потребують і мають ті самі відомості.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Щоб мати змогу працювати з протоколом <acronym
>SMB</acronym
>, вам слід належним чином встановити систему <application
>Samba</application
>.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Користування</title>

<para
>Хоча існує багато неубезпечених мереж <acronym
>SMB</acronym
>, у яких доступ дозволено будь-кому, в принципі вам слід зареєструватися, щоб отримати доступ до сервера <acronym
>SMB</acronym
>. Типово, &kde; використовуватиме дані, введені у поля <guilabel
>Типове ім’я користувача</guilabel
> і <guilabel
>Типовий пароль</guilabel
> для реєстрації на вузлах <acronym
>SMB</acronym
>. Якщо ви залишили поле <guilabel
>Типове ім’я користувача</guilabel
> порожнім, &kde; намагатиметься отримати доступ до вузлів <acronym
>SMB</acronym
> без зазначення імені користувача. Якщо залишити порожнім поле типового пароля, спробу буде виконано без пароля. Якщо &kde; не вдасться отримати доступ до вузла за допомогою цих параметрів, система запитає вас про ім’я користувача і пароль.</para>

<important
><para
>Хоча зберігання &kde; вашого пароля доступу до <acronym
>SMB</acronym
> значно спрощує життя, таке зберігання може спричинити до проблем з безпекою. Якщо ви працюєте у середовищі <acronym
>SMB</acronym
>, де питання безпеки є важливими, вам не слід зберігати пароль, а слід вводити його кожного разу, коли вам буде потрібен доступ до вузла <acronym
>SMB</acronym
>.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
