<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Caché</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

<othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Miguel</firstname
> <surname
>Revilla Rodríguez</surname
> <affiliation
><address
><email
>yo@miguelrevilla.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Cristina Yenyxe</firstname
><surname
>González García</surname
><affiliation
><address
><email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Caché</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo le permite controlar el tamaño de la caché local usada por &konqueror;. Tenga en cuenta que cada usuario del equipo tiene una carpeta de caché separada, y esta no se comparte con otros navegadores web, como &firefox;.</para>

<para
>El almacenado de copias locales de páginas web que ha visitado permite a &konqueror; cargar rápidamente sus contenidos en visitas posteriores. Solo será necesario recargar los contenidos del sitio original si han cambiado desde su última visita, o si pulsa el botón recargar en &konqueror;.</para>

<para
>Si realmente no desea que se almacene ninguna de las páginas visitadas en su equipo, puede desactivar la caché de disco de &konqueror; quitando la marca de la casilla etiquetada <guilabel
>Usar caché</guilabel
>.</para>

<para
>Aquí puede configurar la gestión de la caché de &konqueror;. <guilabel
>Mantener caché sincronizada</guilabel
> significa que &konqueror; buscará todos los archivos que necesite representar en el caché, descargandolos si no están allí, y después mostrando el elemento desde el caché. <guilabel
>Usar caché si es posible</guilabel
> signfica que &konqueror; probará la caché y, si el objeto no está ahí, lo descargará y mostrará. <guilabel
>Modo de navegación desconectado</guilabel
> signfica que &konqueror; probará la caché y, si un objeto no está ahí, no lo mostrará.</para>

<para
>Puede controlar el tamaño de la caché introduciendo la cantidad que desee en el cuadro de texto etiquetado <guilabel
>Tamaño de la caché</guilabel
>. Este es el espacio promedio en kilobytes que el directorio caché tiene permitido utilizar. Si se hace muy grande, &konqueror; borrará los archivos más antiguos a medida que se introduzcan otros nuevos.</para>

<para
>Esto sin embargo, es un valor promedio, y durante una sesión de navegación la caché podría ser sustancialmente mayor.</para>

<para
>En cualquier momento puede utilizar el botón <guibutton
>Vaciar caché</guibutton
> para vaciar la caché.</para>

</article>
