<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Portuguese "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Lixo</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Plataformas 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>lixo</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo permite-lhe configurar as opções do caixote do lixo. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Apagar os ficheiros mais antigos que</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Assina esta opção para permitir a remoção automática dos ficheiros anteriores ao valor indicado. Deixe esta opção desactivada para <emphasis
>não</emphasis
> apagar automaticamente os ficheiros que ultrapassem um dado período de tempo. Indique o número de dias em que os ficheiros poderão permanecer no lixo. Todos os ficheiros anteriores a isto serão apagados automaticamente. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Limitar ao tamanho máximo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Assinale esta opção para limiar o lixo ao tamanho máximo de espaço em disco que indicar em baixo. Caso contrário, este valor será ilimitado. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Tamanho máximo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esta é a percentagem máxima de espaço em disco que será usada para o lixo. O valor calculado para o espaço em disco permitido será apresentado à direita do campo incremental. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Quando atingir o limite</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando o limite de tamanho for atingido, será efectuada a acção seleccionada, sendo apagados os ficheiros mais antigos ou os maiores ou ainda avisá-lo desse facto. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
