<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Delade &Windows;-kataloger</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>Delade Windows-kataloger</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>Delade &Windows;-kataloger</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Inledning</title>

<para
>I många små lokala nätverk används ofta &SMB;-protokollet för att tillhandahålla nätverksservice. Namn som <quote
>&Windows; Nätverk</quote
> eller <quote
>&Windows; for Workgroups Nätverk</quote
> eller <quote
>LanManager</quote
> används också ofta. Genom att använda &SMB; kan du komma åt så kallade <quote
>delade</quote
> kataloger (dvs. kataloger som tillhandahålls av servern) samt skrivare.</para>

<para
>&kde; levereras med inbyggt stöd för &SMB;-protokollet. Eftersom &kde; är nätverkstransparent betyder det att du kan komma åt delade &SMB;-kataloger överallt där du kan komma åt lokala filer, till exempel i &konqueror; filhanteraren och i fildialogen. För att kunna använda det här måste du ge &kde; en del information om ditt &SMB;-nätverk. Men ta det lugnt, det här är normalt ganska enkelt eftersom till exempel alla Windows-klienterna i ditt nätverk behöver och har samma information.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb-ioslave doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan-ioslave,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>För att protokollet &SMB; ska fungera, krävs att &Samba; har installerats på ett riktigt sätt.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Användning</title>

<para
>Även om det överallt finns många &SMB;-nätverk utan säkerhet som tillåter vem som helst att komma åt dem, måste du i princip identifiera dig för att kunna komma åt en &SMB;-server. Normalt använder &kde; data som skrivs in i <guilabel
>Förvalt användarnamn</guilabel
> och <guilabel
>Förvalt lösenord</guilabel
> för att identifiera dig på &SMB;-värddatorer. Om du lämnar fältet <guilabel
>Förvalt användarnamn</guilabel
> tomt, försöker &kde; komma åt &SMB;-värddatorer utan ett användarnamn. Om du lämnar det förvalda lösenordet tomt, försöker det utan ett lösenord. Om &kde; inte lyckas komma åt värddatorn med de här inställningarna, blir du tillfrågad om ett användarnamn och ett lösenord.</para>

<important
><para
>Även om det är mycket bekvämare för dig om &kde; lagrar ditt &SMB;-lösenord, kan detta vara ett säkerhetsproblem. Om du använder &SMB; i en säkerhetsmedveten miljö bör du inte lagra ditt lösenord här utan istället skriva in det på nytt varje gång du behöver komma åt en &SMB;-värddator.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
