<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="data">
<title
>Veri &URL;'leri</title>

<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Leo</firstname
><surname
>Savernik</surname
></personname
> <address
><email
>l.savernik@aon.at</email
></address
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2003-02-06</date>
<!--releaseinfo
>2.20.00</releaseinfo-->

</articleinfo>

<para
>Veri URL’leri, bir &URL; kendisinde küçük belgelerin içerilebilmesine izin verir. Bu, çok küçük &HTML; sınama durumları veya ayrı bir belgenin olmasına gerek olmayan durumlar için yararlıdır.</para>

<para
><userinput
>data:,veri</userinput
> (iki noktadan sonraki virgüle dikkat), <literal
>veri</literal
>'den başka bir şey içermeyen bir metin dosyası döndürür. </para>

<para
>Son örnek bir metin dosyası döndürdü. &HTML; belgeleri için <literal
>text/html</literal
>: <quote
><userinput
>data:text/html,&lt;title&gt;Testcase&lt;/title&gt;&lt;p&gt;Bu bir sınamadır&lt;/p&gt;</userinput
></quote
>  &MIME; türünü belirtmelidir. Bu, sanki içerik belgenin kendisinden gelmiş gibi bir çıktı sağlayacaktır. </para>

<para
>Alternatif karakter kümelerini belirtmek de olanaklıdır. 8 bit karakterlerin bir yüzde imi ve iki basamaklı onaltılık kodlarıyla kaçırılması gerektiğini unutmayın: <quote
><userinput
>data:;charset=iso-8859-1,Gr%FC%DFe aus Schl%E4gl</userinput
></quote
>, <quote
><literal
>Gr&uuml;&szlig;e aus Schl&auml;gl</literal
></quote
> çıktısını verir. Karakter kümesini belirtmezseniz çıktı şöyle olacaktır: <quote
><literal
>Gr??e aus Schl?gl</literal
></quote
>. </para>

<para
><ulink url="https://www.ietf.org/rfc/rfc2397.txt"
>IETF RFC2397</ulink
> bölümünde daha fazla bilgi bulabilirsiniz.</para>

</article>

