<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Ідентифікація навігатора</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>агент користувача</keyword>
<keyword
>переглядач</keyword>
<keyword
>ідентифікація</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Ідентифікація навігатора</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Вступ</title>

<para
>Коли &konqueror; з’єднується з вебсайтом для отримання інформації, на адресу сайта надсилається деяка базова ідентифікаційна інформація у формі заголовка <quote
>User Agent</quote
> (Агента користувача).</para>

<para
>Через існування незначних відмінностей у способі, у який працюють різні переглядачі сторінок інтернету, вигляд вебсайтів, які було розроблено для перегляду у якомусь окремому переглядачі, може відрізнятися від еталонного під час перегляду у іншому переглядачі. Іноді механізми функціонування вебсайтів достатньо кмітливі для того, щоб перевіряти вміст заголовка агента користувача і додавати отриману інформацію до коду &HTML; так, щоб вміст сайта було показано належним чином у будь-якому переглядачі.</para>

<para
>Але, може так статися, що деякі з вебсайтів відмовлятимуться функціонувати належним чином, якщо ви не використовуватимете переглядач, який розробники сайта вважають «належним». У таких випадках у вас може виникнути потреба у обмані механізму вебсайта: &konqueror; повідомить про себе, як про інший переглядач за допомогою заголовка агента користувача.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Користування</title>

<para
>За допомогою цього модуля ви можете налаштувати тип переглядача, який &konqueror; використовуватиме для таких повідомлень. Ви можете вказувати цей тип для окремих сайтів. Типово, поле списку з міткою <guilabel
>Особлива ідентифікація на сайті</guilabel
> буде порожнім, отже, &konqueror; завжди використовуватиме типовий рядок агента користувача.</para>

<para
>Ви взагалі можете вимкнути надсилання заголовка агента користувача, якщо знімете позначку з пункту <guilabel
>Відсилати ідентифікацію</guilabel
>. Такі дії можуть спричинити дивну поведінку деяких сайтів, на деякі сайти ви просто не зможете увійти, отже до подібного вимкнення слід ставитися обережно.</para>

<para
>Щоб створити нову прив’язку до агента, натисніть кнопку <guibutton
>Створити...</guibutton
>. Введіть назву сервера або домену у текстове поле з міткою <guilabel
>Під час перегляду такого сайта</guilabel
> у верхній частині діалогового вікна, яке буде відкрито.</para>

<para
>Зауважте, що ви <emphasis
>не</emphasis
> можете використовувати шаблон заміни <token
>*</token
> у цьому текстовому полі. Але рядок на зразок <userinput
>kde.org</userinput
> відповідатиме всім вузлам з домену <systemitem
>kde.org</systemitem
></para>

<para
>Після введення назви сервера, введіть рядок ідентифікації у наступному спадному списку, який позначено міткою <guilabel
>Використовувати таку ідентифікацію:</guilabel
>. <guilabel
>Справжній ідентифікатор</guilabel
>, тобто рядки, які буде надіслано серверу, буде показано у відповідному полі.</para>

<para
>Крім того, ви можете натиснути існуючий запис у списку, а потім змінити вміст текстових полів за допомогою натискання кнопки <guibutton
>Змінити...</guibutton
>.</para>

<para
>Кнопкою <guibutton
>Вилучити</guibutton
> можна скористатися для вилучення обраного запису зі списку налаштовних прив’язок агентів. За допомогою кнопки <guibutton
>Вилучити всі</guibutton
> можна вилучити всі налаштовані рядки агентів користувача. Щоб внесені зміни набули чинності, вам слід натиснути кнопку <guibutton
>Застосувати</guibutton
>.</para>

<para
>Ви можете скористатися полями у верхній частині вікна для того, щоб створити ваш унікальний заголовок агента користувача. Ви можете обрати вашу власну комбінацію назви і версії операційної системи, платформи, типу процесора і мови.</para>

<para
>У будь-якому разі, назву агента користувача, яку буде надіслано типово, буде показано напівжирним шрифтом у верхній частині сторінки.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
