<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Identificazione del browser</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
><surname
>Montanaro</surname
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Paolo</firstname
><surname
>Zamponi</surname
><affiliation
><address
><email
>zapaolo@email.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione del documento</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10/11/2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>user agent</keyword>
<keyword
>browser</keyword>
<keyword
>identificazione</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Identificazione del browser</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Introduzione</title>

<para
>Quando &konqueror; si connette ad un sito per recuperare informazioni, vengono inviate alcune semplici informazioni al sito Web in forma di un'intestazione <quote
><foreignphrase lang="en"
>User Agent</foreignphrase
></quote
>.</para>

<para
>A causa di piccole differenze nel funzionamento dei diversi browser, i siti che si basano troppo su di uno solo di essi possono a volte non funzionare come previsto con gli altri. Alcuni siti Web sono abbastanza furbi da controllare questa intestazione, in modo da usarla per produrre del codice &HTML;il cui contenuto risulti corretto indipendentemente dal browser.</para>

<para
>Tuttavia si possono trovare anche dei siti che si rifiutano di funzionare correttamente se non si usa un browser <quote
>approvato</quote
> dal sito. In questi casi può essere necessario imbrogliare il sito, facendo in modo che &konqueror; finga di essere un altro browser in questa intestazione.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Uso</title>

<para
>Da questo modulo puoi configurare il tipo di browser che &konqueror; dichiarerà di essere. Puoi regolare queste informazioni sito per sito. Di solito l'elenco indicato con <guilabel
>Identificazione specifica per sito</guilabel
> sarà vuoto, in modo che &konqueror; usi sempre la stringa di identificazione predefinita.</para>

<para
>Puoi disabilitare del tutto l'invio delle informazioni sul tipo di browser, disattivando la casella <guilabel
>Manda il testo di identificazione</guilabel
>. Questo potrebbe avere effetti imprevisti su alcuni siti ed altri potrebbero addirittura negarti l'accesso, per cui usa questa modalità con attenzione.</para>

<para
>Per configurare una nuova identificazione specifica, premi il pulsante <guibutton
>Nuova...</guibutton
>. Inserisci il nome del server o un dominio nella casella di testo indicata come <guilabel
>Durante la navigazione nel seguente sito</guilabel
>.</para>

<para
>Nota che <emphasis
>non</emphasis
> è ammesso l'uso del caratteri jolly <token
>*</token
>. Però, la stringa <userinput
>kde.org</userinput
> corrisponderà a tutti gli host del dominio <systemitem
>kde.org</systemitem
>.</para>

<para
>Dopo aver inserito il nome del server seleziona la stringa di identificazione nella casella successiva, indicata <guilabel
>Usa la seguente identificazione:</guilabel
>, o scegline una dalla lista. L'<guilabel
>Identificazione reale</guilabel
>, cioè la stringa che viene inviata al server, è visualizzata nel campo.</para>

<para
>Puoi fare clic su una voce esistente dell'elenco e poi modificare i contenuti delle caselle di testo premendo il pulsante <guibutton
>Cambia...</guibutton
>.</para>

<para
>Per eliminare le voci selezionate dall'elenco di associazioni si può usare il pulsante <guibutton
>Elimina</guibutton
>; il pulsante <guibutton
>Elimina tutte</guibutton
> eliminerà tutte le associazioni. Fai clic su <guibutton
>Applica</guibutton
> perché le modifiche abbiano effetto.</para>

<para
>Puoi usare le caselle in cima allo schermo per creare una tua stringa di identificazione personale, scegliendo la tua combinazione di nome e versione del sistema operativo, piattaforma, tipo di processore e lingua.</para>

<para
>In ogni caso, l'identificazione inviata in mancanza di altre istruzioni è indicata in grassetto in cima alla pagina.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
