<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="netpref" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Preferências da conexão</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10/11/2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdebase</keyword>
<keyword
>Centro de Controle</keyword>
<keyword
>rede</keyword>
<keyword
>tempos limite</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="timeouts">

<title
>Preferências da conexão</title>

<para
>Aqui você pode configurar os valores de tempo de espera (timeout). Você pode desejar aumentá-los, caso sua conexão seja muito lenta, mas as configurações padrão são as mais apropriadas para a maioria dos usuários.</para>

<para
>Aqui, <guilabel
>Valores do tempo de espera</guilabel
> correspondem à quanto tempo um aplicativo deve esperar por uma resposta de uma operação de rede.</para>

<para
>Você pode configurar os seguintes tempos de espera:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Leitura do soquete:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Alguns aplicativos usam <firstterm
>sockets</firstterm
> (soquetes) para se comunicar. Você pode pensar em um soquete como uma torneira; enquanto está aberta, a água (ou em nosso caso, os dados) saem, sem nenhuma obstrução. Se algo parar este fluxo de dados, o aplicativo aguardará por mais dados. Isto poderia ser um tempo muito longo, mas você pode configurar um tempo máximo para que um aplicativo aguarde, através desta opção.</para>
<para
>Esta configuração aplica-se somente para aplicativos do &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Conexão ao proxy:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Configura quanto tempo esperar por uma conexão a um servidor proxy, se estiver configurada. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Conexão ao servidor:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Configura quanto tempo esperar por uma conexão a um servidor remoto. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Resposta do servidor:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Configura quanto tempo esperar por uma resposta de um servidor remoto. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Você poderá configurar aqui as <guilabel
>Opções de FTP</guilabel
>. Atualmente, existem apenas duas opções:</para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Habilitar o modo passivo (PASV)</guilabel
></term>
<listitem
><para
>O FTP passivo é frequentemente necessário quando você estiver atrás de um firewall. Muitos destes permitem somente conexões que foram iniciadas <quote
>de dentro</quote
>. O FTP passivo é controlado pelo cliente, que o torna utilizável através de firewalls.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Marcar arquivos parcialmente enviados</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando esta opção estiver assinalada, os arquivos parcialmente enviados irão ter uma extensão <literal role="extension"
>.part</literal
> adicional no fim do arquivo. Esta extensão será removida quando o recebimento do arquivo terminar.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>



</sect1>
</article>
