<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Cache</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

&Otto.Bruggeman; 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Cache</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Deze module geeft u de mogelijkheid om de grootte van de lokale cache in te stellen zoals deze wordt gebruikt door &konqueror;. Merk op dat elke gebruiker zijn eigen cache-map heeft en dat deze map niet gedeeld wordt met andere browsers zoals &firefox;.</para>

<para
>Het opslaan van lokale kopieën van webpagina's die u hebt bezocht geeft &konqueror; de mogelijkheid om hun inhoud sneller te laden als u weer naar deze pagina surft. Het is alleen nodig om de pagina te herladen als de inhoud van de originele pagina is gewijzigd sinds uw laatste bezoek, of als u op de knop herladen drukt in &konqueror;.</para>

<para
>Als u echt niet wilt dat door u bezochte webpagina's worden opgeslagen op uw computer dan kunt u &konqueror;'s schijfcache uitschakelen door het selectievak <guilabel
>Cache gebruiken</guilabel
> te deselecteren.</para>

<para
>Hier kunt u instellen hoe agressief &konqueror; de cache bijgewerkt houdt. <guilabel
>Cache synchroon houden</guilabel
> betekent dat &konqueror; de cache voor alle objecten zal bekijken en ze zal downloaden als ze niet in de cache zitten en ze vervolgens uit de cache zal laden. <guilabel
>Cache gebruiken indien mogelijk</guilabel
> betekent dat &konqueror; de cache zal proberen en als het object niet wordt gevonden &konqueror; deze zal downloaden en direct zal tonen. <guilabel
>Offline browsen modus</guilabel
> betekent dat &konqueror; de cache zal proberen en als deze niet aanwezig is geen poging zal ondernemen om het van het internet te downloaden.</para>

<para
>U kunt de grootte van de cache bepalen door een waarde in te typen in het tekstveld met de naam <guilabel
>Cachegrootte op schijf</guilabel
> Dit is de gemiddelde hoeveelheid ruimte in kilobytes die de cachemap mag innemen. Wanneer de cache te groot wordt zal &konqueror; de oudste bestanden verwijderen om de grootte van de cache te verkleinen.</para>

<para
>Dit is echter alleen een gemiddelde en tijdens een internetsessie kan de cache behoorlijk wat groter worden.</para>

<para
>U kunt de knop <guibutton
>Cache legen</guibutton
> gebruiken om de cache op elk moment te legen.</para>

</article>
