<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Documentatie niet gevonden</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
&Freek.de.Kruijf; 
</authorgroup>

<date
>2020-09-08</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>De gevraagde documentatie werd niet aangetroffen op uw computer.</para>

<para
>De documentatie kan niet bestaan of het kan niet zijn geïnstalleerd met de toepassing.</para>

<tip
><para
>Stuur aub geen e-mail naar de auteur van deze pagina om het ontbrekende document te vinden. Hij zal u gewoon vertellen om de instructies op deze pagina te volgen. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Hoe kunt u dit probleem oplossen</title>

<para
>Als de toepassing &kde;-software is, start dan met de zoekfunctie in &khelpcenter;. In sommige gevallen heeft de documentatie een andere naam dan de software gebruikte om het te vinden. Als dat niet werkt, probeer dan te zoeken op de <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Documentatiesite</ulink
> naar de gevraagde documentatie. Als u de documentatie op die site vindt, dan kan uw distributie het als een apart pakket voor documentatie leveren (&eg; met de naam plasma-doc voor documentatie gerelateerd aan &plasma;). Gebruik dan de pakketbeheerder van uw distributie om het te vinden en installeer de ontbrekende documentatie.</para>

<para
>Als u een op broncode gebaseerde distributie gebruikt, zoals Gentoo, kijk dan of er geen configuratie-instellingen (USE-flags in Gentoo) worden gebruikt die de installatie van de documentatie uitschakelen. </para>

<para
>Als u dit hebt gedaan, maar nog steeds deze pagina getoond krijgt in plaats van het handbook van de toepassing, dan hebt u mogelijk een bug in het helpsysteem gevonden. In dat geval kunt u een bugrapport indienen op het <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde; Bug-volgsysteem</ulink
> onder het KIO-product. </para>

<para
>Als u geen enkele documentatie hebt gevonden op de <ulink url="https://docs.kde.org/"
>&kde; Documentatiesite</ulink
>, dan heeft de toepassing waarschijnlijk geen offline documentatie. Rapporteer dit op het <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>&kde; Bug-volgsysteem</ulink
> onder het product van de toepassing. </para>

<para
>In het geval dat de toepassing geen offline documentatie heeft zou u de online hulpbronnen <ulink url="http://userbase.kde.org/"
>UserBase Documentatie</ulink
> en <ulink url="https://forum.kde.org/"
>&kde; forums van de gemeenschap</ulink
> kunnen gebruiken om hulp te verkrijgen. </para>

<para
>Voor niet-&kde; toepassingen neemt u beste contact op met de auteur van de toepassing om te bepalen of er offline documentatie beschikbaar zou moeten zijn.</para>
</simplesect>

</article>
