<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Accesos rápidos de web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Rocío</firstname
><surname
> Gallego</surname
><affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pvicentea@nexo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>navegación mejorada</keyword>
<keyword
>Accesos rápidos de teclado para la web</keyword>
<keyword
>navegando</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Accesos rápidos de web</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Introducción</title>

<para
>&konqueror; ofrece algunas propiedades para aumentar su experiencia de navegación. Una de esas propiedades son los  <emphasis
>Accesos rápidos de Web</emphasis
>.</para>

<para
>Puede que haya advertido que &kde; es muy amigable para internet. Por ejemplo, puede pulsar sobre el elemento de menú <guimenuitem
>Ejecutar</guimenuitem
> o introducir el acceso rápido de teclado asignado a esa orden (<keycombo action="simul"
><keycap
>&Alt;</keycap
><keycap
>F2</keycap
></keycombo
> o <keycombo action="simul"
>&Alt;&Space;</keycombo
>, a no ser que lo haya cambiado) e introducir una &URI;. <footnote
><para
>Identificador Uniforme de Recursos. Un modo estándar de referirse a un recurso tal como un archivo en su ordenador, una dirección en la web mundial, una dirección de correo, &etc;</para
></footnote
></para>

<para
>Los accesos rápidos web, por otra parte, le permiten utilizar nuevs pseudo esquemas de &URL;, o accesos rápidos, que básicamente le permiten <emphasis
>parametrizar</emphasis
> &URI;s de uso frecuente. Por ejemplo, si a usted le gusta el motor de búsqueda de Google, puede configurar KDE de modo que un pseudo esquema &URL; como <emphasis
>gg</emphasis
> genere una búsqueda en Google. De este modo, introduciendo <userinput
>gg:<replaceable
>mi consulta</replaceable
></userinput
> buscará  <replaceable
>mi consulta</replaceable
> en Google.</para>

<note
><para
>Uno puede ver porque se denominan pseudo esquemas &URL;. Se usan como un esquema &URL;, pero la entrada no está propiamente codificada como una &URL;, de modo que uno introducirá <userinput
>google:kde apps</userinput
> y no <userinput
>google:kde+apps</userinput
>.</para
></note>

<para
>Puede utilizar accesos rápidos de web, donde normalmente usaría &URI;s. Los accesos rápidos para diversos motores de búsqueda deberían estar configurados ya en su sistema, pero usted puede añadir nuevas palabras clave, y cambiar o suprimir algunas existentes en este modulo.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Palabras clave de búsqueda web</title>

<para
>Los nombres descriptivos de los accesos rápidos de web definidos se muestran en la lista. Como con otras listas en &kde; puede pulsar sobre la cabecera de una columna para cambiar el orden entre ascendente y descendente y también puede modificar el tamaño de las columnas.</para>

<para
>Tiene que marcar la opción <guilabel
>Activar palabras clave de búsqueda web</guilabel
> situada en la parte inferior de la lista para activar dicha característica. Utilice los botones de la derecha para crear, modificar o borrar accesos rápidos.</para>

<para
>Si está seleccionada la opción <guilabel
>Usar solo palabras clave preferidas</guilabel
>, solo las palabras clave marcadas como preferidas en la segunda columna de la lista se usarán en los lugares en los que solo se pueden mostrar unos cuantos accesos rápidos a la vez. </para>
 
<para
>Bajo la lista verá dos opciones adicionales:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Palabra clave de búsqueda web por omisión:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Seleccione el motor de búsqueda a utilizar en las cajas de entrada que proporcionan servicios de búsqueda automática cuando teclea en ellas palabras normales y frases en lugar de una &URL;. Para desactivar esta funcionalidad seleccione <guilabel
>Ninguno</guilabel
>en la lista. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Delimitador de palabras clave:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Seleccione el delimitador que separará la palabra clave de la frase o palabra a buscar.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Si pulsa dos veces sobre una entrada en particular en la lista de los proveedores de búsquedas definidos o pulsa el botón <guibutton
>Cambiar...</guibutton
>, los detalles de esa entrada se muestran en un diálogo emergente. Además de la descripción para el elemento, puede ver la &URI; utilizada, así como el acceso rápido que puede introducir en cualquier sitio de &kde; donde se espera una &URI;. Un proveedor de búsquedas en particular puede tener varios accesos rápidos, separados por una coma.</para>

<para
>Los cuadros de texto se utilizan no solo para mostrar información acerca de un elemento en la lista de accesos rápidos de web, sino también para modificar o añadir elementos nuevos.</para>

<para
>Puede cambiar los contenidos del cuadro de texto<guilabel
>URL acceso rápido:</guilabel
> o del cuadro de texto <guilabel
>Accesos rápidos:</guilabel
>. Pulse <guibutton
>Aceptar</guibutton
> para guardar sus cambios o <guibutton
>Cancelar</guibutton
> para salir del diálogo sin cambios.</para>

<para
>Si examina los contenidos del cuadro de texto <guilabel
>URL de acceso rápido:</guilabel
>, encontrará que la mayor parte de las entradas, si no todas, tiene una <option
>\{@}</option
>. Esta secuencia de cuatro caracteres actúa como un parámetro, que indica que se pueden reemplazar por cualquier cosa que usted introduzca después de los dos puntos que están entre el acceso rápido y su parámetro. Para añadir esta variable a una &URL; de acceso rápido, pulse el botón situado a la derecha del cuadro de texto. Vamos a ver unos ejemplos para aclarar esta idea.</para>

<para
>Supongamos que la &URI; es <userinput
>https://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
>, y que <userinput
>gg</userinput
> es el acceso rápido a dicha &URI;. Entonces, introducir <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> es equivalente a <userinput
>https://www.google.com/search?q=<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
>. Podría introducir cualquier cosa después del carácter <userinput
>:</userinput
>; sea lo que sea que escriba simplemente reemplace los caracteres <option
>\{@}</option
>, después de ser transformados al juego de caracteres apropiado para el proveedor de búsqueda y codificado adecuadamente como &URL;. Solo la parte <option
>\{@}</option
> de la &URI; de búsqueda es modificada, el resto se supone que ya está codificada adecuadamente como &URL; y se deja tal cual.</para>

<para
>También puede tener accesos rápidos sin parámetros. Suponga que la &URI; fuera <emphasis
>file:/home/me/mydocs/calligra/words</emphasis
> y el acceso rápido <emphasis
>mykword</emphasis
>. Entonces, escribir <userinput
>mykword:</userinput
> es lo mismo que introducir la &URI; completa. Tenga en cuenta que no hay nada después de los dos puntos al escribir el acceso rápido, pero los dos puntos son necesarios para que el acceso rápido sea reconocido como tal.</para>

<para
>Por ahora, habrá comprendido que aunque estos accesos rápidos se denominan accesos rápidos de web, en realidad son accesos a &URI;s parametrizadas, que pueden apuntar no solo a sitios web como motores de búsqueda sino también a cualquier cosa a la que se pueda apuntar con una &URI;. Los accesos rápidos de web son una funcionalidad muy potente de la navegación en &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
