<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>&Windows; Paylaşımları</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>Windows Paylaşımları</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>&Windows; Paylaşımları</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Giriş</title>

<para
>&SMB; protokolü, birçok küçük yerel alan ağında ağ hizmetleri sunmak için kullanılır. <quote
>&Windows; Ağı</quote
> veya <quote
>&Windows; for Workgroups Ağı </quote
> veya <quote
>LanManager</quote
> da sıklıkla kullanılır. &SMB;'yi kullanarak, yazıcıların yanı sıra sözde <quote
>paylaşımlara</quote
> (sunucu tarafından sağlanan klasörlere) erişebilirsiniz.</para>

<para
>&kde; &SMB; protokolü için yerleşik destekle gelir &kde; ağlarda saydam olduğundan, bu, yerel dosyalarınıza erişebileceğiniz her yerden &SMB;'ye de erişebileceğiniz anlamına gelir; örneğin, &konqueror; dosya yöneticisinde veya dosya iletişim kutusunda. Bundan faydalanmak için &kde;'ye &SMB; ağınız hakkında biraz bilgi sağlamanız gerekir. Ancak endişelenmeyin, bu normalde oldukça basittir, örneğin tüm &Windows; ağınızdaki istemciler de aynı bilgilere gereksinim duyar.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>&SMB;'nin düzgün çalışması için &Samba;'nın düzgünce kurulu olması gerekir.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Kullanım</title>

<para
>Herkese erişim hakkı sunan birçok güvensiz &SMB; ağı olmasına rağmen, bir &SMB; sunucusunun hizmetlerine erişebilmek için kendinizi yetkilendirmeniz gerekir. Öntanımlı olarak &kde;, &SMB; makinelerinde kendini yetkilendirmek için <guilabel
>Öntanımlı kullanıcı adı:</guilabel
> ve <guilabel
>Öntanımlı parola:</guilabel
> alanlarını kullanır. <guilabel
>Öntanımlı kullanıcı adı:</guilabel
> alanını boş bırakırsanız &kde;, &SMB; makinelerine bir kullanıcı adı olmadan bağlanmaya çalışır. Öntanımlı parola alanını boş bırakırsanız aynı şeyi parolasız olarak dener. Eğer &kde; bu ayarları kullanarak bağlanmada başarısız olursa sizden bir kullanıcı adı ve parola ister.</para>

<important
><para
>&kde;'nin &SMB; kullanıcı adınızı ve parolanızı depolaması sizin için kolaylık sağlasa da bir güvenlik sorunu ortaya çıkarabilir. &SMB;'yi güvenlik konusunda hassas bir ortamda kullanıyorsanız parolanızı depolamak yerine bir &SMB; makinesine bağlanmanız gereken her zaman yeniden girmelisiniz.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
