<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Papelera</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Cristina Yenyxe</firstname
><surname
>González García</surname
><affiliation
><address
><email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>papelera</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Este módulo le permite configurar las preferencias de la papelera. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Eliminar archivos anteriores a</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Marque esta casilla para permitir el borrado automático de archivos más antiguos que el valor especificado. Si no la marca <emphasis
>no</emphasis
> se borrará automáticamente ningún archivo después de cierto período de tiempo. Indique el número de archivos que pueden quedar en la papelera, y aquellos que sean más antiguos se eliminarán automáticamente. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Limitar a un tamaño máximo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Marque esta casilla para limitar la papelera a la cantidad máxima de espacio de disco que especifique más abajo. En caso contrario será ilimitada. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Tamaño máximo</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Este es el máximo porcentaje de disco que se usará para la papelera. A la derecha del selector numérico se muestra la cantidad de espacio calculada para utilizar. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Cuando se alcance el límite</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Cuando se alcance el límite de tamaño se realizará la acción seleccionada, y los archivos más grandes o más antiguos se eliminarán automáticamente o se le avisará. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
