<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Estonian  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marek</firstname
><surname
>Laane</surname
><affiliation
><address
><email
>bald@smail.ee</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tõlge eesti keelde</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2002-01-21</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> on veebi hajusloome- ja redigeerimisprotokoll (inglise keeles <emphasis
>D</emphasis
>istributed <emphasis
>A</emphasis
>uthoring and <emphasis
>V</emphasis
>ersioning protocol). See võimaldab hõlpsasti hallata dokumente ja skripte <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>http</ulink
>-serveril ning selle lisaomadused peaksid lihtsustama erinevate autorite redigeerimisvõimalusi.</para>

<para
>Protokolli kasutamine on imelihtne. Sisesta asukoht, mida soovid näha, täpselt nagu tavaline <acronym
>http</acronym
>-URL, lisades ainult algusse protokolli nime webdav://. Näide: <userinput
>webdav://<replaceable
>www.server.ee/kataloog</replaceable
></userinput
>. Kui määrad kataloogi nime, näidatakse faile ja katalooge ning sa saad nendega talitada täpselt nii, nagu igas muus failisüsteemis.</para>

<variablelist>
<title
>WebDAV-i omadused</title>
<varlistentry>
<term
>Lukustamine</term>
<listitem>
<para
>Faililukustus võimaldab kasutajal faili lukustada ja teisi teavitada, et see on parajasti kasutusel. Sel moel saab redigeerida ilma kartuseta, et sinu muudatused kirjutab üle keegi teine, kes samuti dokumenti redigeerib.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Ligipääs lähtefailile</term>
<listitem>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> võimaldab ligipääsu skriptile, mille väljakutsumine lubab luua konkreetse lehekülge, nii et muudatusi saab teha otse skripti.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Dokumendipõhiste omaduste tugi</term>
<listitem>
<para
>Dokumendi tuvastamiseks on võimalik lisada mitmesuguseid omadusi, näiteks autori nimi.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Kõigi nende lisavõimaluste kasutamiseks on vaja neid toetavat rakendust. KIO mooduli vahendusel ei toeta neid praegu teadaolevalt ükski rakendus.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> on SSL-iga krüptitud <acronym
>WebDAV</acronym
>-i protokoll.</para>

</article>
