<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="netpref" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Preferències de connexió</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>

&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>10 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdebase</keyword>
<keyword
>kcontrol</keyword>
<keyword
>xarxa</keyword>
<keyword
>temps d'espera</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="timeouts">

<title
>Preferències de connexió</title>

<para
>Aquí podreu configurar els valors dels temps d'espera. Podria ser que desitgeu modificar-los si la vostra connexió és molt lenta, però els valors predeterminats són apropiats per a la majoria d'usuaris.</para>

<para
>A on <guilabel
>Temps d'espera</guilabel
> representa els intervals de temps que una aplicació hauria d'esperar la resposta des d'una operació a la xarxa.</para>

<para
>Podeu configurar els següents temps d'espera:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Lectura del sòcol:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Algunes aplicacions utilitzen els <firstterm
>sòcols</firstterm
> per a comunicar-se. Podeu pensar en un sòcol com en una aixeta d'aigua; quan està oberta, l'aigua (o en el nostre cas, les dades) surt, sense interacció. Si quelcom atura aquest flux de dades, l'aplicació esperarà que n'hi hagi més per a sortir. Aquesta demora pot correspondre's a un interval molt llarg de temps, però amb aquesta opció podeu definir un temps màxim d'espera per a una aplicació.</para>
<para
>De moment, aquesta opció de configuració tan sols és aplicable a aplicacions &kde;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Connexió amb l'intermediari:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Estableix quant de temps s'ha d'esperar una connexió a un servidor intermediari, si n'hi ha un de configurat. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Connexió amb el servidor:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Estableix quant de temps esperar una connexió a un servidor remot. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Resposta del servidor:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Estableix el temps d'espera per a una resposta d'un servidor remot. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Aquí podeu configurar <guilabel
>Opcions FTP</guilabel
>. En aquest moment tan sols hi ha dues opcions:</para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Activa el mode passiu (PASV)</guilabel
></term>
<listitem
><para
>L'&FTP; passiu sovint es requereix quan esteu al darrere d'un tallafoc. Molts tallafocs només permeten connexions que foren iniciades des de <quote
>dins</quote
>. L'&FTP; passiu està controlat pel client, el qual permet el seu ús al darrere d'un tallafoc.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Marca els fitxers carregats parcialment</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quan es marca aquesta casella, els fitxers carregats parcialment tindran afegida l'extensió <literal role="extension"
>.part</literal
> al final del fitxer. Aquesta extensió serà eliminada una vegada s'hagi completat la baixada del fitxer.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>



</sect1>
</article>
