<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="proxy" lang="&language;">
<title
>Прокси</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>11. 10. 2016.</date>
<releaseinfo
>Радни оквири КДЕ‑а 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>прокси</keyword>
<keyword
>проксији</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="proxies">
<title
>Проксији</title>

<sect2 id="proxies-intro">

<title
>Увод</title>

<para
>Проксији су програми који раде на рачунару у улози сервера, на мрежи на коју сте (модемом или другојачије) повезани. Ти програми примају ХТТП и ФТП захтеве, добављају тражене фајлове са Интернета и прослеђују их клијентском рачунару који је захтев поднео.</para>

<para
>Кад сте подесили прокси, ХТТП и ФТП захтеви преусмеравају се кроз рачунар који служи као прокси сервер. Међутим, можете изабрати и одређене домаћине које треба директно контактирати, радије него кроз прокси сервер. На пример, ако сте на локалној мрежи, приступ локалним домаћинима вероватно не мора да се одвија кроз прокси сервер.</para>

<para
>Прокси сервер треба да подесите само ако то захтева ваш администратор мреже (ако сте умрежени преко телефона, то ће бити ваш интернет провајдер). Иначе, нарочито ако сте помало збуњени око овога са проксијима а чини вам се да је с интернет везом све у реду, не треба ништа да мењате.</para>

<para
>Имајте у виду да је коришћење прокси сервера опционо, али има ту предност да вам пружа бржи приступ подацима на Интернету.</para>

<para
>Ако сте нисте сигурни треба ли да користите прокси сервер за повезивање на Интернет, консултујте упутства која сте добили од интернет провајдера, или се обратите свом систем-администратору.</para>

</sect2>

<sect2 id="proxies-use">

<title
>Употреба</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Без проксија</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Изаберите ову опцију ако <emphasis
>не</emphasis
> желите да користите прокси сервер, већ да се директно повезујете на Интернет.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Ако сте одлучили да користите прокси, имате неколико начина да подесите његове поставке.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Аутоматски откриј поставу проксија</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Изаберите ову опцију ако желите да се аутоматски открива и преузима фајл скрипте за поставу проксија.</para>
<para
>Ово се разликује од следећег избора по томе што од вас <emphasis
>не</emphasis
> захтева да задате локацију фајла поставне скрипте. Уместо тога, она ће бити аутоматски преузета преко протокола ВПАД‑а (енгл. скр. од „аутоматско откривање веб прокси“).</para>

<note
><para
>Ако имате проблема са овом поставком, за више информација погледајте ЧПП на <ulink url="http://www.konqueror.org"
>домаћој страници <application
>К‑освајача</application
></ulink
>.</para
></note>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>УРЛ за аутоматско подешавање проксија:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ову опцију изаберите ако подршку за прокси обезбеђује фајл скрипте смештен на одређеној адреси. Адресу можете непосредно унети у поље локације, или кликнути на иконицу фасцикле да прегледате около. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Системска постава проксија:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>На неким системима постављена је $<envar
>HTTP_PROXY</envar
>, тако да и графички и неграфички програми могу делити исте податке о постави проксија.</para>
<para
>Ако ово важи у вашем случају, изаберите ову опцију и кликните на дугме <guibutton
>Откриј аутоматски</guibutton
> да задате имена променљивих окружења према којим ће се поставити адреса прокси сервера.</para>
<!-- Exceptions fields are different for system proxy (envar) + manual proxy list of hosts/IPs? -->
<para
>У поље <guilabel
>Изузеци:</guilabel
> унесите променљиву окружења, нпр. $<envar
>NO_PROXY</envar
>, која садржи адресе сајтова за које не треба користити прокси сервер.</para>
<para
>Употребите <guilabel
>Прикажи вредности променљивих окружења</guilabel
> да прикажете вредност променљиве окружења место њеног имена. Међутим, није могуће уређивати вредности променљивих окружења кроз овај модул.</para>
<!--
How to enable Auto Detect button?
-->

</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Користи ручно задату поставу проксија:</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Потпуне адресне податке за прокси чине интернет адреса и број порта, које треба да унесете у одговарајућа поља. Ради мале уштеде у куцању, попуните <guilabel
>Овај прокси сервер важи за све протоколе</guilabel
> да копирате адресе и порт ХТТП прокси сервера у сва остала поља проксија.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Изузеци:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Унесите запетама раздвојен списак имена домаћина или ИП адреса над којима не треба применити горње поставке проксија. Ако желите да изоставите све домаћине у датом домену, једноставно унесите име домена са тачком испред. На пример, да изоставите сва имена домаћина под <literal
>kde.org</literal
>, унесите <userinput
>.kde.org</userinput
>. Џокерски знакови попут <userinput
>*</userinput
> и <userinput
>?</userinput
> нису подржани и немају никаквог ефекта. Такође можете уносити ИП адресе, нпр. <userinput
>127.0.0.1</userinput
>, и ИП адресе са подмрежом, нпр. <userinput
>192.168.0.1/24</userinput
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Можете изабрати и <guilabel
>Поставке проксија важе само за адресе на списку изузетака</guilabel
>.</para>

<para
>Попуните ову кућицу да обрнете списак изузетака, тј. да се прокси сервери користе само ако тражени УРЛ поклапа једну од овде наведених адреса.</para>

<para
>Ова могућност је корисна ако вам прокси треба само за приступ неколицини одређених сајтова, на пример, на интранету. Ако имате сложеније захтеве, можете се окренути поставној скрипти.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
