<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Ключевые слова для веб-поиска</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Валя</firstname
> <surname
>Ванеева</surname
> <affiliation
><address
><email
>fattie@altlinux.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Мария</firstname
><surname
>Шикунова</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Обновление перевода на русский язык</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>расширенный просмотр</keyword>
<keyword
>ключевые слова для веб-поиска</keyword>
<keyword
>просмотр</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Ключевые слова для веб-поиска</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Введение</title>

<para
>&konqueror; предлагает несколько функций для упрощения поиска и просмотра информации в Интернете. Одной из таких функций является функция «<emphasis
>Ключевые слова для веб-поиска</emphasis
>».</para>

<para
>&kde; очень хорошо взаимодействует с Интернетом. Например, чтобы ввести &URI;, выберите пункт меню <guimenuitem
>Выполнить команду...</guimenuitem
> или нажмите соответствующую комбинацию клавиш (<keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> или <keycombo action="simul"
>&Alt;&Space;</keycombo
>). <footnote
><para
>Uniform Resource Identifier. Это стандартный способ адресации к таким ресурсам, как файлы на компьютере, адреса в Интернете, адреса электронной почты и так далее.</para
></footnote
></para>

<para
>Ключевые слова для веб-поиска позволяют создать новые псевдо-схемы &URL;, то есть, сокращения, которые могут ссылаться на наиболее часто используемые &URI;. Например, если используется поисковая система Google, возможно настроить &kde; так, чтобы псевдо-схема &URL; <emphasis
>gg</emphasis
> инициировала поиск в Google. Таким образом, при наборе <userinput
>gg:<replaceable
>поисковой запрос</replaceable
></userinput
> запустится поиск в Google.</para>

<note
><para
>Несложно понять, почему они называются псевдо-схемами &URL;. Они функционируют так же, как и обычные &URL;-схемы, но не закодированы должным образом, поэтому возможно ввести <userinput
>google:kde apps</userinput
>, а не <userinput
>google:kde+apps</userinput
>.</para
></note>

<para
>Эти сокращения возможно использовать везде, где допустимо использование &URI;. По умолчанию сокращения для нескольких поисковых машин уже настроены, но возможно добавлять новые, менять и удалять уже существующие.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Ключевые слова для веб-поиска</title>

<para
>Описания всех уже настроенных ключевых слов для веб-поиска указаны в блоке списка. Как и в любых других подобных блоках в &kde;, нажатие на заголовок столбца позволяет отсортировать список по возрастанию и убыванию; также возможно изменить их ширину.</para>

<para
>Чтобы использовать эту функцию, установите флажок <guilabel
>Использовать ключевые слова для веб-поиска</guilabel
>. Кнопки справа позволяют добавлять, изменять и удалять ключевые слова.</para>

<para
>Если установлен флажок <guilabel
>Использовать только предпочитаемые ключевые слова</guilabel
>, в местах, где возможно одновременно отобразить только несколько ключевых слов, будут использованы только те ключевые слова, которые отмечены как предпочитаемые во втором столбце. </para>
 
<para
>Под списком находятся две дополнительные опции:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Ключевое слово для веб-поиска по умолчанию:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Позволяет выбрать поисковую систему, которая будет использоваться автоматически в случаях, когда в поле ввода вместо &URL; вводятся обычные слова или фразы. Для отключения данной функции выберите <guilabel
>Нет</guilabel
> в раскрывающемся списке. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Разделитель:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Позволяет выбрать разделитель, который отделяет ключевое слово от других слов или фраз для поиска.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Двойной щелчок левой кнопкой мыши по какому-либо ключевому слову или нажатие кнопки <guibutton
>Изменить...</guibutton
> вызывает диалог с параметрами этого ключевого слова. Помимо названия ключевого слова, в окне указан также &URI;, используемый наряду со связанным ключевым словом; его возможно ввести в любом месте в &kde;, где поддерживается использование &URI;. Определённая поисковая служба может иметь несколько ключевых слов, разделённых между собой запятыми.</para>

<para
>Текстовые поля используются не только для отображения информации о выбранном элементе, но также для изменения свойств этого элемента и добавления новых ключевых слов.</para>

<para
>Возможно изменить содержание текстовых полей <guilabel
>Адрес веб-сокращения:</guilabel
> или <guilabel
>Сокращения:</guilabel
>. Чтобы сохранить изменения, нажмите кнопку <guibutton
>OK</guibutton
>, а чтобы закрыть диалог без изменений, нажмите кнопку <guibutton
>Отмена</guibutton
>.</para>

<para
>При более детальном изучении содержания текстового поля <guilabel
>Адрес веб-сокращения:</guilabel
> возможно заметить, что большинство адресов содержат символы <option
>\{@}</option
>. Эта последовательность из четырёх символов заменяется тем, что вводится после двоеточия, которое находится между сокращением и его параметром. Чтобы добавить эту последовательность в &URL;-адрес, следует нажать кнопку справа от текстового поля. Примеры ниже демонстрируют способ использования таких ключевых слов для веб-поиска.</para>

<para
>Допустим, &URI; — <userinput
>https://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
>, а <userinput
>gg</userinput
> — это сокращение для этого &URI;. Ввод <userinput
>gg:<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
> будет эквивалентен вводу <userinput
>https://www.google.com/search?q=<replaceable
>alpha</replaceable
></userinput
>. После символа <userinput
>:</userinput
> возможно вводить всё, что угодно, любой ввод будет заменять комбинацию символов <option
>\{@}</option
> после преобразования в нормальный вид &URL;-адреса. Преобразуется только та часть, которая заменяет <option
>\{@}</option
>, всё остальное уже считается приведённым к нормальной форме и остаётся без изменений.</para>

<para
>Также возможно установить сокращения без параметров. Например, &URI; — <emphasis
>file:/home/me/mydocs/calligra/words</emphasis
>, а сокращение — <emphasis
>mywords</emphasis
>. Ввод <userinput
>mywords:</userinput
> полностью аналогичен вводу целого &URI;. Следует обратить внимание, что после двоеточия при вводе сокращения ничего нет, однако двоеточие всё ещё требуется, чтобы введённые символы были распознаны как сокращение.</para>

<para
>Даже несмотря на то, что эти сокращения называются веб-сокращениями, они могут использоваться не только для тех &URI;, которые функционируют на сайтах и в поисковых системах, но и в целом для всего, что может использовать &URI;. Ключевые слова для веб-поиска — это очень полезная функция для навигации в &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
