<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del kcookiejar5</title>
<author
><firstname
>Waldo</firstname
> <surname
> Bastian</surname
> <affiliation
> <address
><email
>bastian@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<author
><firstname
>Dawit</firstname
> <surname
>Alemayehu</surname
> <affiliation
> <address
><email
>adawit@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>31 de juliol de 2015</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.13</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kcookiejar5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kcookiejar5</command
></refname>
<refpurpose
>Interfície de línia d'ordres per al dimoni de galetes &HTTP; del &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sinopsi</title>

<cmdsynopsis
><command
>kcookiejar5</command
> <arg choice="opt"
>-h, --help</arg
> <arg choice="opt"
>-v, --version</arg
> <arg choice="opt"
>--shutdown</arg
> <arg choice="opt"
>--remove<replaceable
> domini</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
>--remove-all</arg
> <arg choice="opt"
>--reload-config</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>

<para
>El <command
>kcookiejar5</command
> és una interfície de línia d'ordres per a emmagatzemar les galetes &HTTP; utilitzades pel &kde;, un servei de &DBus; per a emmagatzemar/recuperar/netejar les galetes. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opcions</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h</option
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra ajuda quant a les opcions.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v</option
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra la informació sobre la versió.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--shutdown</option
></term>
<listitem>
<para
>Surt del pot de galetes i del servei de &DBus;. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--remove</option
> <parameter
>domini</parameter
></term>
<listitem>
<para
>Elimina les galetes per al <parameter
>domini</parameter
> del pot de galetes. </para>
</listitem>
</varlistentry>


<varlistentry>
<term
><option
>--remove-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Elimina totes les galetes del pot de galetes.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--reaload-config</option
></term>
<listitem>
<para
>Torna a carregar el fitxer de configuració. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ús</title>
<para
>El <command
>kcookiejar5</command
> és una eina de línia d'ordres per a accedir al mòdul del KDED, el qual gestiona les galetes al &konqueror; i a altres aplicacions del &kde;.</para>
<para
>Quan s'inicia sense paràmetres es carrega el mòdul del KDED per a proporcionar la interfície de &DBus; per a emmagatzemar les galetes. </para>
<para
>Quan s'inicia <command
>kcookiejar5</command
> amb paràmetres, realitza tasques addicionals proporcionades pel pot de galetes, com eliminar les galetes d'un <parameter
>domini</parameter
>. </para>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<para
><replaceable
>kf5options</replaceable
>(7), <replaceable
>qt5options</replaceable
>(7) </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Errors</title>
<para
>Si us plau, empreu el <ulink url="https://bugs.kde.org"
>Seguidor d'errors del &kde;</ulink
> (escriviu-hi en anglès) per a informar dels errors.</para>
</refsect1>

</refentry>



