<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Arabic "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cookies" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>الكعكات</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>زايد</firstname
><surname
>السعيدي</surname
><affiliation
><address
><email
>zayed.alsaidi@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>التّرجمة العربيّة</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>أُطر العمل </releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>كيدي</keyword>
<keyword
>إعدادات النظام</keyword>
<keyword
>كعكة</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="cookie">
<title
>الكعكات</title>

<para
>الكعكات هي آلية تستخدمها مواقع الوب لتخزين المعلومات واسترجاعها باستخدام متصفحك. على سبيل المثال، قد يسمح لك موقع الوب بتخصيص محتوى الصفحات وتخطيطها، بحيث تظل خياراتك ثابتة عبر الزيارات المختلفة لذلك الموقع.</para>

<para
>يستطيع موقع الوب تذكر تفضيلاتك عن طريق تخزين كعكة على حاسوبك. ثم، في الزيارات المستقبلية، يسترجع الموقع المعلومات المخزنة في الكعكة لتنسيق محتواه وفقًا لتفضيلاتك المحددة مسبقًا.</para>

<para
>وبذلك، تؤدي الكعكات دورًا مفيدًا للغاية في تصفح الوب. لسوء الحظ، غالبًا ما تخزن مواقع الوب المعلومات في الكعكات وتسترجعها دون علمك الصريح أو موافقتك. قد تكون بعض هذه المعلومات مفيدة جدًا لأصحاب مواقع الوب، على سبيل المثال، للسماح لهم بجمع إحصاءات ملخصة عن عدد الزيارات التي تتلقاها مناطق مختلفة من الموقع، أو لتخصيص الإعلانات.</para>

<para
>تسمح لك صفحة الكعكات بضبط سياسات استخدام الكعكات عند تصفح الوب باستخدام متصفح كنكورر (&konqueror;).</para>

<warning
><para
>لاحظ أن السياسات التي تضبطها باستخدام وحدة التحكم هذه <emphasis
>لن</emphasis
> تُطبق على متصفحات الوب الأخرى مثل فايرفوكس (&firefox;).</para
></warning>

<sect2 id="cookie-policy">

<title
>السياسة</title>

<para
>باستخدام لسان <guilabel
>السياسة</guilabel
>، يمكنك ضبط تطبيقات كيدي (&kde;) التي ستتعامل مع الكعكات. يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد سياسة عامة للكعكات بالإضافة إلى سياسات خاصة لنطاقات أو مضيفين معينين.</para>

<para
>يوجد في الجزء العلوي من لسان السياسة مربع اختيار بعنوان <guilabel
>فعّل الكعكات</guilabel
>. إذا تركت هذا الخيار غير محدد، فستُعطل الكعكات تمامًا. ومع ذلك، قد يجعل هذا التصفح غير مريح، خاصة وأن بعض مواقع الوب تتطلب استخدام متصفحات مفعل فيها الكعكات.</para>

<para
>من المحتمل أنك سترغب في تفعيل الكعكات ثم ضبط سياسات محددة حول كيفية التعامل معها.</para>

<para
>تنشئ المجموعة الأولى من الخيارات إعدادات تُطبق على جميع الكعكات.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>اقبل الكعكات من الخادم الأصلي فقط</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>تحاول بعض الصفحات ضبط كعكات من خوادم أخرى غير تلك التي تشاهد صفحة &HTML; منها. على سبيل المثال، تعرض لك إعلانات، وهذه الإعلانات من حاسوب آخر ينتمي غالبًا إلى مجموعة إعلانية كبيرة. قد تحاول هذه الإعلانات ضبط كعكة تسمح لها بتتبع الصفحات التي تشاهدها عبر مواقع وب متعددة.</para>
<para
>يعني تفعيل هذا الخيار قبول الكعكات التي تأتي فقط من نفس خادم الوب الذي تتصل به صراحة.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>اقبل كعكات الجلسة آليًا</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>هناك استخدام شائع متزايد للكعكات لا يهدف لتتبع تحركاتك عبر زيارات عديدة لموقع الوب، بل لمتابعة ما تفعله خلال زيارة واحدة فقط. تُحفظ كعكات الجلسة طالما أنك تشاهد الموقع، وتُحذف عند مغادرته.</para>

<para
>يمكن لمواقع الوب استخدام هذه المعلومات لأشياء متنوعة، والأكثر شيوعًا هو توفير الراحة بحيث لا تضطر إلى الاستمرار في تسجيل الدخول لعرض الصفحات. على سبيل المثال، في موقع بريد وب، بدون وجود معرف جلسة (<acronym
>ID</acronym
>)، سيتعين عليك تقديم كلمة سرك مرة أخرى لكل بريد إلكتروني تريد قراءته. توجد طرق أخرى لتحقيق ذلك، لكن الكعكات بسيطة وشائعة جدًا.</para>

<para
>يعني تفعيل هذا الخيار أن كعكات الجلسة تُقبل دائمًا، حتى لو لم تقبل أي نوع آخر، وحتى لو اخترت رفض الكعكات من موقع معين، فستُقبل كعكات الجلسة من ذلك الموقع.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>يضبط قسم <guilabel
>السياسة المبدئية</guilabel
> بعض الخيارات الإضافية المتعارضة &mdash; حيث يمكنك اختيار واحد فقط من هذه الخيارات كخيار مبدئي، ولكن لك الحرية في ضبط خيار مختلف لأي خادم وب محدد.</para>
<note
><para
>السياسات الخاصة بالموقع لها الأولوية دائمًا على السياسة المبدئية.</para
></note>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>اقبل كل الكعكات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>إذا اختير هذا الخيار، فستُقبل كل الكعكات دون طلب تأكيد.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>اقبل حتى نهاية الجلسة</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>وُصلت الكعكات (قُبلت)، لكنها ستنتهي بنهاية الجلسة.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>اطلب التأكيد</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>إذا اختير هذا الخيار، سيُطلب منك التأكيد في كل مرة تُخزن فيها كعكة أو تُسترجع. يمكنك قبول أو رفض كل كعكة بشكل انتقائي. سيسمح لك مربع حوار التأكيد أيضًا بضبط سياسة خاصة بالنطاق، إذا كنت لا ترغب في تأكيد كل كعكة لذلك النطاق.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>ارفض كل الكعكات</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>إذا اختير هذا الخيار، فستُرفض كل الكعكات دون طلب تأكيد.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>بالإضافة إلى السياسة المبدئية للتعامل مع الكعكات، والتي يمكنك ضبطها باختيار أحد الخيارات الثلاثة الموضحة أعلاه، يمكنك أيضًا ضبط سياسات لنطاقات مضيفة محددة باستخدام عناصر التحكم في مجموعة <guilabel
>سياسة الموقع</guilabel
>.</para>

<para
>يمكن تطبيق سياسة "اسأل" أو "اقبل" أو "اقبل حتى نهاية الجلسة" أو "ارفض" على نطاق محدد بالنقر على زر <guibutton
>جديد...</guibutton
>، مما يظهر مربع حوار. في هذا المربع، يمكنك كتابة اسم النطاق (مع نقطة بادئة)، ثم اختر السياسة التي تريد تطبيقها على هذا النطاق. لاحظ أن المدخلات قد تُضاف أيضًا أثناء التصفح، إذا كانت السياسة المبدئية هي طلب التأكيد، واخترت سياسة عامة لمضيف معين (على سبيل المثال، باختيار <guilabel
>ارفض</guilabel
> عند سؤالك لتأكيد كعكة).</para>

<para
>يمكنك أيضًا اختيار نطاق مضيف محدد من القائمة والنقر فوق زر <guibutton
>غيّر...</guibutton
> لاختيار سياسة مختلفة لذلك النطاق عن تلك الموضحة في القائمة.</para>

<para
>لحذف سياسة خاصة بنطاق معين، اختر نطاقًا من القائمة، ثم انقر فوق زر <guibutton
>احذف</guibutton
>. ستُطبق السياسة المبدئية على النطاقات التي حُذفت من القائمة.</para>

</sect2>

<sect2 id="cookie-management">
<title
>الإدارة</title>

<para
>في لسان <guilabel
>الإدارة</guilabel
> يمكنك تصفح الكعكات التي ضُبطت في الماضي وحذفها بشكل انتقائي.</para>

<para
>في الجزء العلوي من هذا المربع، يمكنك رؤية قائمة بالنطاقات المعروضة كشجرة. انقر فوق علامة <guiicon
>&gt;</guiicon
> الصغيرة بجوار النطاق لرؤية جميع الكعكات التي ضُبطت لهذا النطاق المستهدف المحدد. إذا اخترت إحدى هذه الكعكات، فستلاحظ أن محتوياتها ستظهر في إطار <guilabel
>التفاصيل</guilabel
> أدناه.</para>

<para
>بالنقر فوق زر <guibutton
>احذف</guibutton
> يمكنك الآن حذف الكعكة المختارة. انقر فوق <guibutton
>احذف الكل</guibutton
> لحذف جميع الكعكات المخزنة.</para>

<para
>إذا اختير نطاق ما، يمكنك استخدام <guibutton
>اضبط السياسة...</guibutton
> لضبط سياسة الموقع.</para>

<para
>اختر <guibutton
>أعد تحميل القائمة</guibutton
> لإعادة تحميل القائمة من قرصك الصلب. قد ترغب في القيام بذلك إذا كانت الوحدة مفتوحة وكنت تختبر مواقع وب، أو إذا أجريت تغييرات كثيرة في الوحدة نفسها.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
