<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Papperskorg</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2018-05-31</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.48</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>papperskorg</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Den här modulen låter dig anpassa inställningarna för papperskorgen. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Uppstädning:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Markera rutan för att tillåta att filer tas bort automatiskt när de är äldre än angivet värde. Lämna den inaktiverad för att <emphasis
>inte</emphasis
> ta bort några objekt automatiskt efter ett visst tidsintervall. Ställ in antal dagar som filer kan bli kvar i papperskorgen. Alla filer äldre än så kommer att tas bort automatiskt. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Storlek:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Markera rutan för att begränsa papperskorgen till det maximala diskutrymmet som anges nedan Annars är utrymmet obegränsat. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Begränsa till</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Det här är maximalt procentvärde av diskutrymmet som kommer att användas av papperskorgen. Det beräknade diskutrymmet som tillåts användas av papperskorgen visas till höger om nummerrutan. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Full papperskorg:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När storleksgränsen nås, utförs den valda åtgärden, antingen tas de äldsta eller de största filerna bort automatiskt, eller så får du en varning. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
