<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Виндоузова дељења</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Мајк</firstname
> <surname
>Мекбрајд</surname
></personname
> &Mike.McBride.mail;</author>
<author
><personname
><firstname
>Јост</firstname
> <surname
>Шенк</surname
></personname
> &Jost.Schenck.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>11. 10. 2016.</date>
<releaseinfo
>Радни оквири КДЕ‑а 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>Виндоузова дељења</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>Виндоузова дељења</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Увод</title>

<para
>У многим малим локалним мрежама мрежним сервисима приступа се кроз протокол СМБ (често под именима „Виндоузова мрежа“, „Виндоузова мрежа за радне групе“ или „ланменаџер“). Преко СМБ‑а можете приступити такозваним „дељењима“ (фасциклама које сервер ставља на располагање), као и штампачима. </para>

<para
>КДЕ стиже с уграђеном подршком за протокол СМБ. С обзиром на мрежну прозирност КДЕ‑а, СМБ дељењима можете приступати одакле год и локалним фајловима, на пример у <application
>К‑освајачу</application
> као менаџеру фајлова или у фајл дијалогу. Да бисте користили СМБ мрежу, треба да снабдете КДЕ неким подацима о њој. Али, не брините, ово је обично једноставно; на пример, свим виндоуз клијентима у мрежи требају и користе исте податке.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb-ioslave doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan-ioslave,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Да би протокол СМБ радио, неопходна је исправна инсталација Самбе.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Употреба</title>

<para
>Мада се у дивљини могу наћи небезбедне СМБ мреже, које сваком дозвољавају приступ, у начелу се морате аутентификовати да бисте приступили сервисима на СМБ серверу. КДЕ ће за аутентификацију на СМБ домаћинима подразумевано користити податке из поља <guilabel
>Подразумевано корисничко име:</guilabel
> и <guilabel
>Подразумевана лозинка:</guilabel
>. Ако подразумевано корисничко име оставите празно, КДЕ ће покушати да приступи СМБ домаћину без корисничког имена; ако и подразумевану лозинку оставите празну, покушаће без лозинке. Ако приступ домаћину с овим поставкама буде одбијен, биће вам затражено корисничко име и лозинка.</para>

<important
><para
>Док је удобније када КДЕ складишти вашу СМБ лозинку, такође може бити безбедносни проблем. Ако радите са СМБ‑ом у окружењу где се пази на безбедност, не би требало да складиштите лозинку, већ да је изнова уносите при сваком приступу СМБ домаћину.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
