<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="netpref" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Verbindingsvoorkeuren</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>

&Niels.Reedijk;&Sander.Koning; 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdebase</keyword>
<keyword
>kcontrol</keyword>
<keyword
>netwerk</keyword>
<keyword
>verlooptijd</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="timeouts">

<title
>Verbindingsvoorkeuren</title>

<para
>Hier kunt u vervaltijden instellen. U wilt deze waarden misschien aanpassen als uw verbinding erg langzaam is, echter de standaard waarden zijngeschikt voor de meeste gebruikers.</para>

<para
>Hier zijn <guilabel
>Tijdslimietwaarden</guilabel
> de tijdsduren die een toepassing moet wachten op een antwoord van een netwerkoperatie.</para>

<para
>U kunt de volgende limieten instellen:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Lezen van een socket</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Sommige toepassingen gebruiken <firstterm
>sockets</firstterm
> om te communiceren. U kunt zich een socket voorstellen als een waterkraan: zolang deze open is komt er water (of hier gegevens) uit, zonder interactie. Als iets de gegevenstroom onderbreekt, wacht de toepaing op meer. Dit kan erg lang duren, maar u kunt een maximale tijd instellen die een toepassing mag wachten.</para>
<para
>Deze instelling is uiteraard alleen op &kde;-toepassingen van toepassing.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Proxyverbinding</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Deze optie bepaalt hoe lang er op een verbinding met een proxyserver moet worden gewacht als er een proxy is geconfigureerd. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Serververbinding</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Deze optie bepaalt hoe lang er moet worden gewacht op een verbinding met een server. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Serverreactie</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Deze optie bepaalt hoe lang er moet worden gewacht op een antwoord van een server. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>U kunt hier de <guilabel
>FTP-opties</guilabel
> instellen. Op dit moment zijn er twee opties:</para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Passieve mode (PASV) inschakelen.</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Passieve &FTP; is vaak vereist als uw computer achter een firewall zit. Vele firewalls staan alleen verbindingen toe die zijn geinitieerd <quote
>van binnen</quote
>. Passieve &FTP; wordt geregeld vanuit de client zodat &FTP; mogelijk is door firewalls.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Gedeeltelijk verzonden bestanden markeren</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Als deze optie ingeschakeld is, worden gedeeltelijk verzonden bestanden voorzien van een extensie <literal role="extension"
>.part</literal
> aan het einde van de bestandsnaam. Deze wordt verwijderd zodra de overdracht voltooid is.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>



</sect1>
</article>
