<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<article id="trash" lang="&language;">
<title
>Smeti</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod</contrib
><firstname
>Mojca</firstname
><surname
>Rob</surname
><affiliation
><address
><email
>mojca.rob@gmail.com</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>31.05.2018</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.28</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>smeti</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Ta modul vam omogoča upravljanje z nastavitvami za smeti. </para>

<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Čiščenje:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Označite to polje, če želite omogočiti samodejno brisanje datotek, ki so starejše od določene vrednosti. Pustite to možnost onemogočeno, če želite, da se vsi elementi <emphasis
>ne</emphasis
> izbrišejo samodejono po določenem časovnem obdobju. Nastavite število dni, ko lahko datoteke ostanejo v smeteh. Vse starejše datoteke bodo samodejno izbrisane. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Velikost:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Označite to polje, da omejite velikost smeti z maksimalno količino prostora na disku, ki jo lahko zaseda in jo določite vi. Če tega ne storite, bo velikost smeti lahko neomejena. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Omeji na</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Gre za največji odstotek prostora na disku, ki se lahko porabi za smeti. Izračunana dovoljena količina je prikazana desno od vrtilnega polja. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry
><term
><guilabel
>Polne smeti:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ko je dosežena omejitev velikosti smeti, bo izvedeno izbrano dejanje. Ali bodo samodejno izbrisane najstarejše ali največje datoteke, ali pa boste prejeli opozorilo. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
