<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Документация не найдена</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Поташев</surname
><affiliation
><address
><email
>aspotashev@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Ольга</firstname
><surname
>Миронова</surname
><affiliation
><address
><email
>omiro@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Александр</firstname
><surname
>Яворский</surname
><contrib
>Рецензирование</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 сентября 2020 г.</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>Запрашиваемая документация не найдена.</para>

<para
>Возможно, документация не существует или не была установлена вместе с приложением.</para>

<tip
><para
>Пожалуйста, не отправляйте автору этой страницы сообщений с просьбой найти отсутствующий документ. Просто выполните приведённые на ней инструкции. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Решение проблемы</title>

<para
>Чтобы найти документацию к приложениям &kde;, сначала воспользуйтесь функцией в «Центре справки». В некоторых случаях название документации отличается от названия, используемого программой поиска. Если документацию не удастся найти, попробуйте выполнить её поиск на сайте <ulink url="https://docs.kde.org/"
>документации &kde;</ulink
>. Если нужная документация там есть, то, возможно, для вашего дистрибутива документация поставляется в отдельном пакете (например, пакет «plasma-doc» для документации к &plasma;). Для поиска и установки отсутствующей документации следует воспользоваться диспетчером пакетов соответствующего дистрибутива.</para>

<para
>Для дистрибутивов, собранных из исходного кода, таких как Gentoo, важно убедиться, что параметры конфигурации (например, USE-флаги в Gentoo) не запрещают установку документации. </para>

<para
>Если после выполнения всех перечисленных действий вместо руководства пользователя приложения открывается данная страница, то, вероятно, вы нашли ошибку в системе справки. В этом случае необходимо сообщить о ней через <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>систему отслеживания ошибок &kde;</ulink
>, выбрав соответствующий продукт KIO. </para>

<para
>Если окажется, что на <ulink url="https://docs.kde.org/"
>сайте документации &kde;</ulink
> отсутствует какая-то документация, то это скорее всего означает, что к приложению не было написано документации, устанавливаемой вместе с приложением. Пожалуйста, сообщайте об этом разработчикам через <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>систему отслеживания ошибок &kde;</ulink
>, выбрав в качестве продукта соответствующее приложение. </para>

<para
>Если у приложения нет официальной документации, устанавливаемой вместе с ним, возможно воспользоваться документацией из <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>пользовательской базы знаний KDE</ulink
>, социальными сетями русскоязычного сообщества (указаны на <ulink url="https://kde.ru/"
>kde.ru</ulink
>) или <ulink url="https://forum.kde.org/"
>международным форумом &kde;</ulink
>, если у вас возникнут какие-либо вопросы. </para>

<para
>Для получения сведений о сторонних приложениях следует обращаться к их авторам.</para>
</simplesect>

</article>
