<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="proxy" lang="&language;">
<title
>Vekil</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>vekil</keyword>
<keyword
>vekiller</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="proxies">
<title
>Vekiller</title>

<sect2 id="proxies-intro">

<title
>Giriş</title>

<para
>Vekiller, (modem veya başka yollarla) bağlı olduğunuz ağda bir sunucu görevi gören bir bilgisayarda çalışan programlardır. Bu programlar &HTTP; ve &FTP; istekleri alırlar, ilgili dosyaları internetten alıp isteği yapan istemci bilgisayara iletirler.</para>

<para
>Bir vekil yapılandırdığınızda, &HTTP; ve/veya &FTP; istekleri, vekil sunucu görevi gören bilgisayar aracılığıyla yeniden yönlendirilir. Ancak, vekil sunucusu yerine doğrudan iletişime geçilmesi gereken belirli ana bilgisayarları da seçebilirsiniz. Örneğin, yerel bir ağdaysanız yerel ana bilgisayarlara erişimin büyük olasılıkla bir vekil sunucu üzerinden geçmesi gerekmez.</para>

<para
>Yalnızca ağ yöneticiniz gerektiriyorsa bir vekil sunucu yapılandırmanız gerekir (çevirmeli ağ kullanıcısıysanız bu, internet hizmet sağlayıcınız veya <acronym
>İSS</acronym
> olacaktır). Aksi takdirde, özellikle bu vekil olayları hakkında biraz kafanız karışıyorsa; ancak internet bağlantınızda her şey yolunda görünüyorsa hiçbir şeyi değiştirmenize gerek yoktur.</para>

<para
>Lütfen proxy sunucularını kullanmanın isteğe bağlı olduğunu; ancak internetteki veriye daha hızlı erişmenizi sağlama avantajına sahip olduğunu unutmayın.</para>

<para
>İnternete bağlanmak için bir vekil sunucu kullanmanız gerekip gerekmediğinden emin değilseniz lütfen internet hizmet sağlayıcınızın kurulum kılavuzuna veya sistem yöneticinize danışın.</para>

</sect2>

<sect2 id="proxies-use">

<title
>Kullanım</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Vekil yok</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Bir vekil sunucu kullanmak <emphasis
>istemiyor</emphasis
> ve internete doğrudan bağlanmayı tercih ediyorsanız bu seçeneği kullanın.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Bir vekil kullanmaya karar verdiyseniz ayarlarını yapılandırmak için birkaç yönteminiz vardır.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Vekil yapılandırmasını kendiliğinden algıla</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Vekil kurulumu yapılandırma betik dosyasının kendiliğinden algılanmasını ve indirilmesini istiyorsanız bu seçeneği seçin.</para>
<para
>Bu seçenek, sonraki seçenekten yalnızca yapılandırma betik dosyasının konumıunu vermenizi <emphasis
>istememesiyle</emphasis
> ayrılır. Bunun yerine, <quote
>Web Vekil Otomatik Keşif</quote
> (<acronym
>WPAD</acronym
>) protokolüyle kendililğinden indirilir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Vekil otomatik yapılandırma URL'si kullan:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Vekil desteğiniz belirli bir adreste bulunan bir betik aracılığıyla sağlanıyorsa bu seçeneği seçin. Daha sonra adresi konum metin kutusuna girebilir veya adrese göz atmak için <guiicon
>klasör</guiicon
> simgesini kullanabilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sistem vekil yapılandırmasını kullan:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bazı sistemler, grafiksel ve grafiksel olmayan uygulamaların aynı vekil yapılandırması bilgilerini paylaşmasına izin vermek için $<envar
>HTTP_PROXY</envar
> ile kurulur.</para>
<para
>Bunun sizin için geçerli olduğunu biliyorsanız bu seçeneği seçin ve vekil sunucu(lar)ının adresini ayarlamak için kullanılan çevre değişkeni adlarını sağlamak için <guibutton
>Otomatik Algıla</guibutton
> düğmesine tıklayın.</para>
<!-- Exceptions fields are different for system proxy (envar) + manual proxy list of hosts/IPs? -->
<para
><guilabel
>İstisnalar:</guilabel
> alanına çevre değişkenini girin; örn. $<envar
>NO_PROXY</envar
>, proxy sunucusunun kullanılmaması gereken sitelerin adreslerini depolamak için kullanılır.</para>
<para
>Bir çevre değişkeninin adı yerine değerini göstermek için <guilabel
>Çevre değişkenlerinin değerini göster</guilabel
>'i kullanın. Ancak bu modülde çevre değişkenlerinin değerlerini düzenlemek olanaklı değildir.</para>
<!--
How to enable Auto Detect button?
-->

</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Elle belirtilmiş vekil sunucu yapılandırması kullan:</guilabel
></term>
<listitem>

<para
>Tam vekil adresleme bilgileri, hem İnternet adresini hem de bir kapı numarasını içerir. Bunları ilgili metin kutularına girmelisiniz. &HTTP;'nin adreslerini ve kapısını diğer tüm vekil alanlarına kopyalamak ve biraz yazmadan tasarruf etmek için <guilabel
>Tüm protokoller için bu vekil sunucuyu kullan</guilabel
> seçeneğini işaretleyin.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>İstisnalar:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Yukarıdaki vekil ayarlarından dışarıda tutulması gereken makine adlarının veya IP adreslerinin virgülle ayrılmış bir listesini girin. Belirli bir alan adı için olan tüm makine adlarını dışarıda tutmak istiyorsanız yalnızca alan adını önünde bir nokta ile girin. Örneğin, kde.org için olan tüm makine adlarını dışarıda tutmak için <userinput
>.kde.org</userinput
> girin. <userinput
>*</userinput
> veya <userinput
>?</userinput
> gibi joker karakterler desteklenmez ve bir etkisi olmayacaktır. Ek olarak, IP adresleri de girebilirsiniz; örneğin; 127.0.0.1 veya alt ağ içeren IP adresleri; örneğin, 192.168.0.1/24.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Ayrıca, <guilabel
>Yalnızca istisnalar listesindeki girdiler için vekil sunucu ayarları kullan</guilabel
>'ı da seçebilirsiniz.</para>

<para
>İstisna listesinin kullanımını tersine çevirmek için bu kutuyu işaretleyin; örneğin, vekil sunucular yalnızca bu listedeki &URL;'lerden biri ile eşleştiğinde kullanılırlar.</para>

<para
>Bu özellik, bir iç ağdaki gibi birkaç belirli siteye erişmek için gereksiniminiz olan tek şey bir vekil sunucu ise kullanışlıdır. Daha karmaşık gereksinimleriniz varsa bir yapılandırma betiği kullanmak isteyebilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect2>

</sect1>

</article>
