<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Galician  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marce</firstname
><surname
>Villarino</surname
><affiliation
><address
><email
>mvillarino@users.sourceforge.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradutor do proxecto Trasno</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2002-01-21</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> é un protocolo <emphasis
>D</emphasis
>istribuido de <emphasis
>A</emphasis
>utoría e <emphasis
>V</emphasis
>ersións para a Worl Wide Web. Permítelle xestionar dun xeito sinxelo os documentos e scripts dun servidor <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>http</ulink
>, e ten funcionalidades adicionais deseñadas para simplificar a xestión de versións entre múltiplos autores.</para>

<para
>Empregar este protocolo é sinxelo. Escriba o lugar que quere ver, de xeito similar a un URL <acronym
>http</acronym
> excepto en que o nome do protocolo webdav:// irá ao comezo. Por exemplo <userinput
>webdav://<replaceable
>www.servidor.com/ruta</replaceable
></userinput
>. Se indica un nome de cartafol, mostrarase unha lista de ficheiros e cartafoles, e poderá manipular eses cartafoles e ficheiros como faría en calquera outro sistema de ficheiros.</para>

<variablelist>
<title
>Funcionalidade de WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Bloqueo</term>
<listitem>
<para
>O bloqueo de ficheiros permítelle aos usuarios trancar un ficheiro, informando aos outros que estean a traballar nel. Deste xeito, pode editar sen temer que os cambios sexan sobrescritos por outras persoa que tamén estea a editar o mesmo documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Acceso a ficheiros fonte</term>
<listitem>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> permítelle accedes ao script que se chama para producir unha páxina específica, polo que poderá facer cambios no script en si.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Funcionalidade de propiedades para cada documento</term>
<listitem>
<para
>Pode estabelecer propiedades arbitrarias para axudar á identificación dun documento, por exemplo o autor.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Para beneficiarse destas funcionalidades adicionais, precisará dun aplicativo que as forneza. Actualmente non hai ningún aplicativo que as forneza mediante este kioslave.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> é o protocolo <acronym
>WebDAV</acronym
> cifrado mediante SSL.</para>

</article>
