<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Memòria cau</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>10 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Memòria cau</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Aquest mòdul us permetrà controlar la mida de la carpeta de la memòria cau local utilitzada pel &konqueror;. Tingueu present que cada compte d'usuari al vostre ordinador disposa d'una carpeta cau a part i que aquesta carpeta no està compartida amb altres navegadors web, com ara el &firefox;.</para>

<para
>L'emmagatzematge de còpies locals de les pàgines web que heu visitat li permet al &konqueror; carregar més ràpidament els seus continguts en les següents visites. De manera que, tan sols serà necessari tornar a carregar els continguts des del lloc original si aquests han canviat des de la vostra última visita o si premeu el botó Refresca en el &konqueror;.</para>

<para
>Si realment no desitgeu que s'emmagatzemi a l'ordinador cap de les pàgines visitades, podeu desactivar la memòria cau del disc del &konqueror; netejant la casella de selecció anomenada <guilabel
>Usa la memòria cau</guilabel
>.</para>

<para
>Podeu configurar com haurà de ser d'agressiu el &konqueror; per a mantenir la memòria cau actualitzada. <guilabel
>Mantén la memòria cau sincronitzada</guilabel
>, significa que el &konqueror; cercarà en la memòria cau per a tots els objectes, baixant-los si no es troben allí i després mostrant l'element des de la memòria cau. <guilabel
>Usa la memòria cau si és possible</guilabel
>, significa que el &konqueror; provarà la memòria cau i si l'element no està allí, el baixarà per a mostrar-lo. <guilabel
>Mode de navegació desconnectat</guilabel
> significa que el &konqueror; provarà la memòria cau i si un element no està allí, no intentarà baixar-lo des de la Internet.</para>

<para
>Podeu controlar la mida màxima de la memòria cau introduint un número al quadre de text anomenat <guilabel
>Mida de la memòria cau del disc</guilabel
>. Aquest serà l'espai en kilobytes del que disposarà la carpeta de memòria cau. Si la memòria cau es fa molt gran, el &konqueror; suprimirà els fitxers més antics per a fer-hi espai.</para>

<para
>Tot i això, és un valor mitjà i durant una sessió de navegació la memòria cau podria ser substancialment més gran.</para>

<para
>En qualsevol moment podeu utilitzar el botó <guibutton
>Neteja la memòria cau</guibutton
> per a buidar-la.</para>

</article>
