<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>&Windows;-netwerken</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
&Niels.Reedijk;&Sander.Koning; 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
<keyword
>Windows-netwerken</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>&Windows;-netwerken</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Inleiding</title>

<para
>In veel kleine lokale netwerken wordt het &SMB;-protocol gebruikt om netwerkdiensten aan te bieden. Namen zoals <quote
>&Windows; Netwerk</quote
> of <quote
>&Windows; voor Werkgroepen Netwerk</quote
> of <quote
>LanManager</quote
> worden ook vaak gebruikt. Door gebruik te maken van &SMB; kunt u toegang krijgen tot zogenaamde <quote
>gedeelde netwerkbronnen</quote
> (dit zijn mappen die toegankelijk worden gemaakt door een server) en tot printers.</para>

<para
>&kde; komt met ingebouwde ondersteuning voor het &SMB;-protocol. Omdat &kde; netwerktransparant is, betekent dit dat u toegang kunt krijgen tot &SMB;-bronnen overal waarvandaan u ook toegang tot uw lokale bestanden kunt krijgen. Bijvoorbeeld in de &konqueror; bestandsbeheermodus en in de bestandsdialoogvensters. Om hier gebruik van te maken moet u &kde; van wat informatie voorzien over uw &SMB;-netwerk. Wees niet bevreesd, dit is normaal gesproken erg simpel omdat de Windows-clients dezelfde informatie nodig hebben.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Om het protocol &SMB; te laten werken, moet &Samba; op de juiste manier zijn geïnstalleerd.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Gebruik</title>

<para
>Ondanks dat er een heleboel onveilige &SMB;-netwerken zijn die iedereen toegang verlenen, moet u zich in principe authenticeren om toegang tot de service op een &SMB;-server te krijgen. Standaard zal &kde; de gegevens gebruiken die ingesteld is in de tekstvelden met de namen <guilabel
>Standaard gebruikersnaam</guilabel
> en <guilabel
>Standaard wachtwoord</guilabel
> om zichzelf te authenticeren bij de &SMB;-hosts. Als u het veld <guilabel
>Standaard gebruikersnaam</guilabel
> leeg laat, zal &kde; proberen om de &SMB;-hosts zonder gebruikersnaam aan te spreken. als u het <guilabel
>Standaard wachtwoord</guilabel
>-veld leeg laat dan zal &kde; het proberen zonder wachtwoord. Als het &kde; niet lukt om toegang te krijgen met deze instellingen dan zult u worden gevraagd om een gebruikersnaam en wachtwoord.</para>

<important
><para
>Terwijl het bepaalde zaken aangenamer maakt als &kde; uw &SMB;-wachtwoorden opslaat, kan dit ook een beveiligingslek betekenen.  Als u &SMB; in een veiligheidsbewuste omgeving gebruikt, is het beter om uw wachtwoorden niet op te slaan maar om deze elke keer opnieuw in te voeren als u toegang nodig heeft op een &SMB;-host.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
