<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="useragent" lang="&language;">
<title
>Identificação do navegador</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10/11/2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configurações do Sistema</keyword>
<keyword
>identificação do navegador</keyword>
<keyword
>navegador</keyword>
<keyword
>Identificação</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="user-agent">
<title
>Identificação do navegador</title>


<sect2 id="user-agent-intro">
<title
>Introdução</title>

<para
>Quando o &konqueror; conecta-se a um site para recuperar informação, algumas informações básicas de identificação são enviadas para o site na forma de uma cabeçalho de um <quote
>Agente de usuário</quote
>.</para>

<para
>Por causa das diferenças no modo como os navegadores funcionam, os sites que confiam muito em um único navegador podem, algumas vezes, não exibir o conteúdo como planejado, quando visualizado com outro navegador. Alguns sites são inteligentes o bastante para examinar o conteúdo do cabeçalho do Agente de usuário e incorporar esta informação no código &HTML;. Assim, o conteúdo é mostrado corretamente, seja qual for o navegador usado.</para>

<para
>No entanto, você pode encontrar sites que se recusam funcionar corretamente, a menos que você esteja usando um navegador reconhecido <quote
>corretamente</quote
> por aquele site. Nestes casos, você pode achar necessário enganar o site, fazendo com que o &konqueror; relate-se como sendo outro navegador, por meio do cabeçalho do agente de usuário.</para>

</sect2>

<sect2 id="user-agent-use">
<title
>Uso</title>

<para
>Neste módulo você pode configurar o tipo de navegador que o &konqueror; irá reportar-se (como irá se mostrar para o mundo), e pode controlar esta informação por site da Web. Geralmente, a lista chamada <guilabel
> Identificação em sites específicos</guilabel
> estará vazia e, assim, o &konqueror; sempre usará seu agente de usuário padrão.</para>

<para
>Você pode desabilitar completamente o envio de um agente de usuário desmarcando a opção <guilabel
>Enviar identificação</guilabel
>. Isto pode causar comportamentos estranhos em alguns sites, e pode até mesmo ocorrer a negação de acesso a alguns sites Web, portanto, desabilite isto com cuidado.</para>

<para
>Para configurar um novo agente, pressione o botão <guibutton
>Novo..</guibutton
> e digite o nome do servidor ou domínio na caixa de texto no topo do diálogo que surgir, chamada <guilabel
>Ao navegar no seguinte site</guilabel
>.</para>

<para
>Note que você <emphasis
>não</emphasis
> pode usar o caractere curinga <token
>*</token
> nesta caixa de texto. No entanto, o texto <userinput
> kde.org</userinput
> corresponderá com todos os hosts do domínio <systemitem
>kde.org</systemitem
></para>

<para
>Depois de digitar o nome do servidor, selecione o texto de identificação na próxima caixa de seleção chamada <guilabel
>Usar a identificação a seguir:</guilabel
>. A <guilabel
>Identificação real</guilabel
>, &ie;, os textos enviados para o servidor, aparece no campo respectivo.</para>

<para
>Você pode clicar em uma entrada existente na lista e então modificar o conteúdo das caixas de texto, clicando no botão <guibutton
>Alterar...</guibutton
>.</para>

<para
>O botão <guibutton
>Excluir</guibutton
> pode ser usado para excluir a entrada selecionada na lista. O botão <guibutton
>Excluir tudo</guibutton
> removerá todos os textos de agente de usuário configurados. Clique em <guibutton
>Aplicar</guibutton
> para que as mudanças tenham efeito.</para>

<para
>Você pode usar as caixas de verificação do topo da tela para construir um agente de usuário unicamente seu, escolhendo sua própria combinação contendo o nome do sistema operacional, versão, plataforma, tipo de processador e idioma.</para>

<para
>Em todos os casos, o agente de usuário que está sendo enviando por padrão é exibido no texto em negrito, no topo da página.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
