<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="ebrowsing" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Webbgenvägar</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<author
>&Yves.Arrouye; &Yves.Arrouye.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-10</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>utökad webbläsning</keyword>
<keyword
>Webbgenvägar</keyword>
<keyword
>webbläsning</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="ebrowse">

<title
>Webbgenvägar</title>

<sect2 id="ebrowse-intro">

<title
>Inledning</title>

<para
>&konqueror; erbjuder en del funktioner för att förbättra din upplevelse på Internet. En sådan funktion är <emphasis
>webbgenvägar</emphasis
>.</para>

<para
>Du kanske redan har märkt att &kde; är mycket Internetvänligt. Du kan till exempel klicka på menyalternativet <guimenuitem
>Kör</guimenuitem
> eller skriva in snabbtangenten som hör till kommandot (<keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>F2</keycap
></keycombo
> eller <keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>Mellanslag</keycap
></keycombo
>, om du inte har ändrat det) och skriva in en webbadress. <footnote
><para
>Webbadress (Uniform Resource Identifier). Ett standardiserat sätt att beteckna resurser som en fil på din dator, en webbadress, en e-postadress, <abbrev
>etc</abbrev
>.</para
></footnote
></para>

<para
>Webbgenvägar, å andra sidan, låter dig hitta på nya pseudowebbadresscheman, eller genvägar, som låter dig <emphasis
>parametrisera</emphasis
> vanliga webbadresser. Om du till exempel gillar Googles söktjänst, kan du ställa in KDE så att ett pseudowebbadresschema som <emphasis
>gg</emphasis
> utför en sökning på Google. På det här sättet söker <userinput
>gg:<replaceable
>min fråga</replaceable
></userinput
> efter <replaceable
>min fråga</replaceable
> på Google.</para>

<note
><para
>Man kan förstå varför vi kallar dem pseudowebbadresscheman. De används som ett webbadresschema, men inmatningen är inte kodad riktigt som en webbadress, så man skriver <userinput
>google:kde apps</userinput
> och inte <userinput
>google:kde+apps</userinput
>.</para
></note>

<para
>Du kan använda webbgenvägar var som helst där du normalt använder webbadresser. Genvägar för flera olika söktjänster ska redan finnas inställda i systemet, men du kan lägga till nya nyckelord, och ändra eller ta bort befintliga i den här modulen.</para>

</sect2>

<sect2 id="ebrowse-use">

<title
>Webbsökningsnyckelord</title>

<para
>De beskrivande namnen på de definierade webbgenvägarna visas i listrutan. Som med andra listor i &kde;, kan du klicka på en kolumnrubrik för att ändra sorteringsordningen mellan stigande och fallande ordning, och du kan ändra storlek på kolumnerna.</para>

<para
>Längst ner i listan måste alternativet <guilabel
>Aktivera webbsökningsnyckelord</guilabel
> markeras för att aktivera funktionen. Använd knapparna till höger för att skapa, ändra eller ta bort genvägar.</para>

<para
>Om <guilabel
>Använd bara föredragna nyckelord</guilabel
> är markerad, används bara nyckelord som är markerade som föredragna i listans andra kolumn på ställen där bara några få utvalda genvägar kan visas på en gång. </para>
 
<para
>Under listan hittar du ytterligare två alternativ:</para>
<variablelist>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Förvalt webbsökningsnyckelord:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Välj söktjänsten att använda för inmatningsrutor som tillhandahåller automatiska uppslagningstjänster när du skriver in normala ord och meningar istället för en webbadress. För att inaktivera funktionen, välj <guilabel
>Ingen</guilabel
> i listan. </para
></listitem>
</varlistentry>
<varlistentry
><term
><guilabel
>Nyckelordsavgränsning:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Välj avgränsaren som skiljer nyckelordet från meningen eller ordet att söka efter.</para
></listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Om du dubbelklickar på en specifik post i listan över definierade söktjänster eller klickar på knappen <guibutton
>Ändra...</guibutton
>, visas detaljerna för den posten i en meddelanderuta. Förutom det beskrivande namnet kan du se webbadressen som används, samt den tillhörande genvägen som du kan skriva in varsomhelst i &kde; där en webbadress förväntas. En givet söktjänst kan ha flera genvägar, var och en åtskild av ett kommatecken.</para>

<para
>Textrutorna används inte bara för att visa information om en post i listan med Internetsökord, utan också för att ändra eller lägga till nya poster.</para>

<para
>Du kan ändra innehåll i både textrutan <guilabel
>Genvägens webbadress:</guilabel
> och <guilabel
>Genvägar:</guilabel
>. Klicka på <guibutton
>Ok</guibutton
> för att spara ändringarna, eller <guibutton
>Avbryt</guibutton
> för att avsluta dialogrutan utan att göra några ändringar.</para>

<para
>Om du tittar på innehållet i textrutan <guilabel
>Genvägens webbadress:</guilabel
> märker du att det ingår <option
>\{@}</option
> i många, om inte alla, posterna. Den här sekvensen av fyra tecken fungerar som en parameter, vilket betyder att de byts mot vad du än skrev efter det kolon som separerar en genväg och dess parameter. Klicka på knappen till höger om textrutan för att lägga till den här platsmarkören för frågor i en genvägs webbadress. Låt oss visa några exempel för att klargöra idén.</para>

<para
>Antag att webbadressen är <userinput
>https://www.google.com/search?q=\{@}</userinput
>, och <userinput
>gg</userinput
> är en genväg till  webbadressen. Då är <userinput
>gg:<replaceable
>alfa</replaceable
></userinput
> ekvivalent med <userinput
>https://www.google.com/search?q=<replaceable
>alfa </replaceable
></userinput
>. Du kan skriva vad som helst efter <userinput
>:</userinput
> tecknet, vad du än skriver ersätter helt <option
>\{@}</option
>-tecknen, efter det har konverterats till den lämpliga teckenuppsättningen för sökmotorn och kodats som en riktig webbadress. Bara <option
>\{@}</option
>-delen av webbadressen för sökning påverkas, resten antas redan vara kodat som en webbadress och lämnas som det är.</para>

<para
>Du kan också ha genvägar utan parametrar. Antag att webbadressen är <emphasis
>file:/home/mig/mina-dok/calligra/words</emphasis
> och genvägen är <emphasis
>mitt-words</emphasis
>. Då är <userinput
>mitt-words:</userinput
> det samma som att skriva hela webbadressen. Observera att det inte finns något efter kolon när genvägen skrivs, men att kolon krävs fortfarande för att genvägen ska kännas igen som en sådan.</para>

<para
>Nu har du förstås insett att även om de här genvägarna kallas webbgenvägar, är de i själva verket genvägar till parametriserade webbadresser, som inte bara kan peka på webbplatser som söktjänster utan också på allt annat som en webbadress kan peka på. Webbgenvägar är en mycket kraftfull navigationsfunktion i &kde;.</para>

</sect2>

</sect1>

</article>
