<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2002-01-21</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> es un protocolo de Versiones y Autoría distribuido (<emphasis
>D</emphasis
>istributed <emphasis
>A</emphasis
>uthoring and <emphasis
>V</emphasis
>ersioning) para la Web. Le permite la administración sencilla de documentos y procedimientos (scripts) en un servidor <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>&HTTP;</ulink
> y tiene características diseñadas para simplificar la administración de versiones entre varios autores.</para>

<para
>Su uso es sencillo. Teclee la dirección que desea visualizar, similar a una &URL; &HTTP;, excepto por el prefijo del nombre del protocolo webdav:// al inicio. Por ejemplo, <userinput
>webdav://<replaceable
>www.nombre-de-servidor.com/ruta/</replaceable
></userinput
>. Si especifica un nombre de carpeta, se le mostrará una lista de archivos y carpetas y podrá manipular dichas carpetas y archivos como podría hacerlo con cualquier otro sistema de archivos.</para>

<variablelist>
<title
>Características de WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Bloqueo</term>
<listitem>
<para
>El bloqueo de archivos permite a los usuarios bloquear un archivo, informando al resto de que usted está trabajando en dicho archivo. De este modo, la edición se puede hacer sin miedo a que los cambios puedan ser sobreescritos por otra persona que también edita el mismo documento.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Acceso a la fuente del archivo</term>
<listitem>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> le permite acceso al guion que se invoca para producir una página específica, de modo que se pueden realizar cambios al propio guion.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Reconocimiento de propiedades por documento</term>
<listitem>
<para
>Se pueden configurar propiedades arbitrarias para facilitar la identificación de un documento, como por ejemplo, el autor.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Para hacer uso de estas capacidades adicionales, usted necesitará una aplicación que las implemente. Ninguna aplicación las implementa actualmente a través de este kioslave.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> es el protocolo <acronym
>WebDAV</acronym
> cifrado vía SSL.</para>

</article>
