<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="cache" lang="&language;">
<title
>Кеш</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Lauri</firstname
><surname
>Watts</surname
></author>

<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>10 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>Кеш</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>За допомогою цього модуля ви можете керувати розміром теки локального кешу, яку використовує &konqueror;. Зауважте, що у кожного облікового запису на вашому комп’ютері є окрема тека кешування, ця тека не є спільною з іншими переглядачами сторінок інтернету, такими як &firefox;.</para>

<para
>Зберігати локальних копій вебсторінок, які ви відвідали, надає змогу &konqueror; пришвидшити отримання їх вмісту під час наступних відвідувань. За використання кешу програмі слід буде перезавантажити з вихідного сайта ті елементи його вмісту, які було змінено з часу останнього відвідування. Перезавантаження вмісту також відбуватиметься, якщо ви натиснете кнопку «Перезавантажити» у &konqueror;.</para>

<para
>Якщо ви не бажаєте, щоб будь-які вебсторінки, які ви відвідуєте, зберігалися на вашому комп’ютері, ви можете вимкнути дисковий кеш &konqueror;, — просто зніміть позначку навпроти пункту з міткою <guilabel
>Використовувати кеш</guilabel
>.</para>

<para
>Тут ви можете вказати, наскільки агресивно &konqueror; намагатиметься тримати кеш синхронізованим з вмістом сайтів. <guilabel
>Утримувати синхронізацію кешу</guilabel
> означає, що &konqueror; шукатиме у кеші всі об’єкти, отримуватиме їх, якщо їх у кеші немає, а потім показуватиме елементи з кешу. <guilabel
>Використовувати кеш, якщо можливо</guilabel
> означає, що &konqueror; пошукає об’єкт у кеші і, якщо його там не виявиться, напряму отримає його для показу. <guilabel
>Автономний режим навігації</guilabel
> означає, що &konqueror; спробує знайти об’єкт у кеші і, якщо його там не виявиться, не намагатиметься отримати об’єкт з Інтернету.</para>

<para
>Ви можете керувати розміром кешу, ввівши число у поле для введення тексту з міткою <guilabel
>Розмір кешу на диску</guilabel
>. Це приблизний розмір у кілобайтах, який ви дозволяєте мати теці кешу. Якщо розмір кешу стане завеликим, &konqueror; вилучить найстаріші файли, щоб зменшити розмір теки кешу.</para>

<para
>Але це все ж приблизне значення: під час сеансу перегляду розмір теки кешу може значно перевищувати вказане значення.</para>

<para
>Ви можете будь-коли скористатися кнопкою <guibutton
>Очистити кеш</guibutton
>, щоб спорожнити кеш.</para>

</article>
