<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>Documentazione non trovata</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
> <surname
>Montanaro</surname
> <affiliation
><address
><email
>mikelima@cirulla.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traduzione del documento</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2020-09-08</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>La documentazione richiesta non è stata trovata sul tuo computer.</para>

<para
>La documentazione potrebbe non esistere, o potrebbe non essere stata installata con l'applicazione.</para>

<tip
><para
>L'autore di questa pagina non è la persona da contattare per trovare il documento mancante, in quanto si limiterà a dirvi di seguire le istruzioni in questa pagina. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Come risolvere il problema</title>

<para
>Se l'applicazione è un software &kde;, inizia con la funzione di ricerca in &khelpcenter;. In alcuni casi la documentazione ha un nome che non coincide con il nome usato da software per trovarla. Se questo non funziona, prova a cercare la documentazione richiesta nel <ulink url="https://docs.kde.org/"
>sito della documentazione &kde;</ulink
>. Se trovi la documentazione in quel sito, la tua distribuzione potrebbe fornire un pacchetto separato per la documentazione (&eg; chiamata plasma-doc per la documentazione relativa a &plasma;). Usa il gestore dei pacchetti della tua distribuzione per trovare e installare la documentazione mancante.</para>

<para
>Se usi una distribuzione basata sul codice sorgente, come Gentoo, assicurati che non ci siano delle impostazioni di configurazione (su Gentoo, i contrassegni USE) che potrebbero aver impedito l'installazione della documentazione. </para>

<para
>Se hai fatto tutto questo, ma vedi ancora questa pagina invece del manuale dell'applicazione, hai probabilmente trovato un errore nel sistema di aiuto. In questo caso, per piacere, segnalalo sul <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>sito di gestione dei bug di &kde;</ulink
> nel prodotto KIO. </para>

<para
>Se non hai trovato la documentazione sul <ulink url="https://docs.kde.org/"
>sito della documentazione di &kde;</ulink
>, l'applicazione potrebbe non avere della documentazione accessibile senza connessione. Segnala la cosa sul <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>sito di gestione dei bug di &kde;</ulink
> nel prodotto dell'applicazione. </para>

<para
>Se l'applicazione non ha documentazione non accessibile senza connessione alla rete, dovresti usare le risorse in rete della <ulink url="https://userbase.kde.org/"
>documentazione UserBase</ulink
> e i <ulink url="https://forum.kde.org/"
>forum della comunità &kde;</ulink
> per cercare aiuto. </para>

<para
>Per le applicazioni non-&kde; contattane l'autore per determinare se è disponibile della documentazione non in linea.</para>
</simplesect>

</article>
