<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan-Valencian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="smb" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Recursos compartits de &Windows;</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<author
>&Jost.Schenck; &Jost.Schenck.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>10 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.29</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuració del sistema</keyword>
<keyword
>Recursos compartits de Windows</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="windows-shares">
<title
>Recursos compartits de &Windows;</title>

<sect2 id="windows-shares-intro">
<title
>Introducció</title>

<para
>En moltes xarxes xicotetes d'àrea local el protocol &SMB; s'utilitza per a proporcionar serveis de xarxa. Sovint també s'utilitzen noms com <quote
>Xarxa de &Windows;</quote
>, <quote
>&Windows; per a xarxa de grups de treball</quote
> o <quote
>LanManager</quote
>. Utilitzant &SMB;, podreu accedir als anomenats directoris <quote
>compartits</quote
> (&pex;, els disponibles mitjançant el servidor) així com les impressores.</para>

<para
>&kde; conté la implementació integrada per al protocol &SMB;. Com &kde; és transparent a la xarxa, açò significa que podeu accedir als serveis &SMB; compartits des de qualsevol lloc des del qual pugueu accedir als vostres fitxers locals, per exemple en el gestor de fitxers &konqueror; i en el diàleg de fitxers. Per a utilitzar açò, haureu de proporcionar a &kde; algunes dades sobre la vostra xarxa &SMB;. Però no vos preocupeu, perquè açò és tan senzill com, per exemple, que tots els clients &Windows; de la vostra xarxa necessiten i tenen la mateixa informació.</para>

<!-- Don't know if the following info should go in the base
documentation --> 

<!-- this smb KIO worker doesn't support showing a list
of hosts (like e.g. smb:/), for this you need the lan or rlan KIO worker,
very cool thing (TM) btw. If you want to write some documentation for
this one too, have a look at kdenetwork/lanbrowsing/lisa/README and
contact me if you have questions. -->

<note
><para
>Perquè funcione el protocol &SMB;, és necessari que <application
>Samba</application
> estiga correctament instal·lat.</para
></note>

<!-- TODO: link to some place which explains USING SMB, i.e. konqueror
or file dialog manual -->

</sect2>

<sect2 id="windows-shares-use">
<title
>Ús</title>

<para
>Tot i que existixen moltes xarxes &SMB; insegures que permeten l'accés a tothom, en principi haureu d'autenticar-vos per a accedir als serveis d'un servidor &SMB;. De manera predeterminada, &kde; utilitzarà les dades introduïdes en els camps <guilabel
>Nom d'usuari predeterminat</guilabel
> i <guilabel
>Contrasenya predeterminada</guilabel
> per a autenticar-se en amfitrions &SMB;. Si deixeu buit el camp <guilabel
>Nom d'usuari predeterminat</guilabel
>, &kde; intentarà accedir als amfitrions &SMB; sense nom d'usuari. Si deixeu buit el camp de la contrasenya, ho intentarà sense contrasenya. Si &kde; no hi aconseguix accedir utilitzant estos valors, se us demanarà un nom d'usuari i una contrasenya.</para>

<important
><para
>Si bé és molt còmode que &kde; guarde les vostres contrasenyes &SMB;, açò pot resultar en un problema de seguretat. Si utilitzeu &SMB; en un entorn insegur, no hauríeu de guardar les vostres contrasenyes, sinó introduir-les cada vegada que necessiteu accedir a un amfitrió &SMB;.</para
></important>

</sect2>

</sect1>

</article>
