<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>
<article id="documentationnotfound" lang="&language;">
<title
>No s'ha trobat la documentació</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
><firstname
>Jack</firstname
> <surname
>Ostroff</surname
> <affiliation
> <address
><email
>ostroffjh@users.sourceforge.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>8 de setembre de 2020</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.73</releaseinfo>

</articleinfo>

<para
>La documentació sol·licitada no es troba al vostre equip.</para>

<para
>La documentació podria no existir, o no trobar-se instal·lada amb l'aplicació.</para>

<tip
><para
>Si us plau, no envieu un correu electrònic a l'autor d'aquesta pàgina per a trobar el document que falta. Senzillament us dirà que seguiu les instruccions en aquesta pàgina. </para
></tip>

<simplesect>
<title
>Com resoldre aquesta qüestió</title>

<para
>Si l'aplicació és programari &kde;, primer empreu la funció de cerca al &khelpcenter;. En alguns casos, la documentació té un nom diferent del que estava utilitzant el programari per a intentar trobar-la. Si això no funciona, intenteu cercar-la al <ulink url="https://docs.kde.org/"
>lloc &kde; Documentation</ulink
>. Si la trobeu en aquest lloc, la vostra distribució la pot estar enviant en un paquet a part (&pex;, anomenat plasma-doc per a la documentació relacionada amb el &plasma;). Si us plau, utilitzeu el gestor de paquets de la vostra distribució per a trobar i instal·lar la documentació que falta.</para>

<para
>Si utilitzeu una distribució basada en codi font, com Gentoo, assegureu-vos que no hi ha cap opció de configuració (indicadors «USE» a Gentoo) que podrien haver desactivat la instal·lació de la documentació. </para>

<para
>Si ja ho heu fet, però encara obteniu aquesta pàgina en comptes del manual de l'aplicació, probablement heu trobat un error en el sistema d'ajuda. En aquest cas, si us plau, informeu-ne al <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>Seguidor d'errors del &kde;</ulink
> (escriviu-hi en anglès). </para>

<para
>Si no trobeu cap documentació al <ulink url="https://docs.kde.org/"
>lloc de la documentació del &kde;</ulink
>, l'aplicació podria no disposar de documentació fora de línia. Si us plau, informeu-ne al <ulink url="https://bugs.kde.org/"
>Seguidor d'errors del &kde;</ulink
> (escriviu-hi en anglès) sota el producte per a l'aplicació. </para>

<para
>En el cas que l'aplicació no disposi de documentació fora de línia, per a obtenir ajuda haureu d'utilitzar els recursos en línia <ulink url="https://userbase.kde.org/Welcome_to_KDE_UserBase/ca"
>Documentació a UserBase</ulink
> i <ulink url="https://forum.kde.org/"
>&kde; Community Forums</ulink
>. </para>

<para
>Per a aplicacions no &kde;, si us plau, poseu-vos en contacte amb l'autor de l'aplicació per a determinar si hi ha disponible documentació fora de línia.</para>
</simplesect>

</article>
