<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
	
<article lang="&language;" id="webdav">
<title
>webdav / webdavs</title>
<articleinfo>
<authorgroup>
<author
>&Hamish.Rodda; &Hamish.Rodda.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>21 січня 2002 року</date>
</articleinfo>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> — це скорочення від <emphasis
>D</emphasis
>istributed <emphasis
> A</emphasis
>uthoring and <emphasis
>V</emphasis
>ersioning protocol for the World Wide Web (розподілений протокол для створення і контролю за версіями для всесвітньої мережі). Цей протокол полегшує керування документами і скриптами на сервері <ulink url="help:/kioslave/webdav.html"
>&HTTP;</ulink
> і містить додаткові можливості для спрощення керування версіями для об’єктів з декількома авторами.</para>

<para
>Користуватися цим протоколом просто. Введіть адресу, яку ви бажаєте переглянути, схожу на адресу &HTTP;, але з назвою протоколу webdav:// на початку. Прикладом є адреса <userinput
>webdav://<replaceable
>www.назва_вузла.com/шлях/</replaceable
></userinput
>. Якщо ви вказали назву теки, буде показано список файлів і тек, ви зможете працювати з цими файлами і теками точно так само, як ви це робите на будь-якій іншій файловій системі.</para>

<variablelist>
<title
>Можливості WebDAV</title>
<varlistentry>
<term
>Блокування</term>
<listitem>
<para
>Блокування файлів надає користувачеві змогу заблокувати файл, таким чином повідомляючи інших, що в даний момент він працює з цим файлом. Таким чином, можна здійснювати редагування, не переймаючись тим, що інший користувач, який також редагує цей файл, перезапише ваші зміни.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Доступ до вихідного файла</term>
<listitem>
<para
><acronym
>WebDAV</acronym
> надає доступ до скрипту, який викликається для створення певної сторінки, отже, ви зможете змінювати сам скрипт, а не результати його роботи.</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
>Підтримка властивостей окремих документів</term>
<listitem>
<para
>Для ідентифікації документа можна встановлювати довільні властивості, наприклад вказувати автора.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

<para
>Щоб скористатися цими додатковими можливостями, вам потрібна програма, що їх підтримує. Але зараз не існує програми, яка б підтримувала такі можливості за допомогою цього kioslave.</para>

<para
><acronym
>WebDAVS</acronym
> — це протокол <acronym
>WebDAV</acronym
> зашифрований за допомогою SSL.</para>

</article>
